十面埋伏的子怡真的惊为天人一曲舞蹈堪称完美每次看都能惊艳我无数剪辑子怡总是最出彩的

章子怡在里面美得不可方物，长袖击鼓印象深刻，服化布景摄影牛，画面还是很享受的。

女主非常不错，但也就是女主撑住了，俩香港人出戏。

超喜欢竹林的那段美死了

情节铺成貌似不足。

画面很美，尤其是章子怡跳舞那段，很棒，刘德华和金城武也特别帅。

张艺谋的色彩运用把握毋庸置疑，无论摄影技巧和色彩搭配上绝对的视觉盛宴，故事性其实挺一般的

可能情节不太如意，但是里面的景色真的太美啦好么，跳舞那段至今为止都是经典，没人超越

金城武很帅章子怡舞蹈很美

喜欢里面的美术和开头惊艳的舞蹈

垃圾

奔着电影美学和摄影技法教科书去的，也算求仁得仁。作为梅艳芳首部北上的电影，剧组一直等着她病好随时改剧本，梅艳芳去世剧组不愿另找演员替代，故事在先天不足的情况下努力编织紧张和悬念，整体草率干瘪，所有人物扁平到连名字都只叫“捕头”“小妹”“大姐”。

2个男人和1个女人在草地上翻滚的故事

一个宋丹丹，二星足矣

2016年，我回来将这部电影的分提高到了4星

这个情节真的有那么好猜吗难道是我笨??我猜的出小妹不盲刘德华章子怡有一腿我真没想到还有宋丹丹的事?景好看人好看动作戏好看到底哪里不对???特效不太好台词有的时候也有点cringy非要说剧情是铺垫不够前面节奏太慢后面快的突然但是5.6????豆瓣???

好想打一星，但看在章子怡开场的舞蹈太美的份上给她多加一星。。。

剧情不评，章子怡的舞蹈惊艳。

他们三个站在一起，每个人都觉得自己是第三者。电影又名《如何优雅的砍甘蔗的》，古装版《蝙蝠侠大战超人》，武侠版《无间道》。

印象最深的就是章子怡和杨紫琼的打戏部分了

屎

剧情没看懂，就记得一个场面，人围在一圈喊“风！风！风！”

章子怡当年真的很美

个人是很喜欢张艺谋的武侠片的，画面音乐这些张艺谋一直考究的部分自不必说，《十面埋伏》在故事性上也没那么不堪，记得当年，看了一遍又一遍。

章子怡的惊鸿一舞，金城武那时也很帅，挺好的。

章子怡装作失明的样子跳着舞唱着北方有佳人的样子别说男的了我这个女的都心动了竹林里的那场追逐战视觉的极大享受武侠小说里的东方美最大的体现西方电影是绝对米有办法呈现哒

就算你痴心一片，我也不能跟你相爱到底；就算你风流成性，我也想要跟你随风而去。只叹一句，佳人难得，沧海桑田终敌不过你情我愿。★★★☆

喜欢那段舞

最完美的大荧幕脸――章子怡

摄影不错，故事台词雷人。章：大侠真是嬉笑之人，不知相貌如何？金：这有何难？来，（金抓章的手摸脸）。章：大侠放手。金：此处不是牡丹坊，没有规矩。小妹摸了我，便知道我的模样。来啊！章：先探大侠的脸不太恭敬，（章顺金衣蹲下的镜头）。金：我让小妹摸上面，你偏要从下摸起，也好。……（笑死）

章子怡的舞蹈非常漂亮。这电影的摄影也挺厉害的

十二年前看的首映，至今仍记得章子怡的仙人指路和竹林中的飞刀，今日重看除了已经全然忘却其中俗套的三角恋，而是重新体会了一番在情欲之下的极致表现，张艺谋在视觉美学中融入的浪漫主义，以及梅林茂的配乐和片尾曲的美妙动人，纪念梅艳芳。20160422红星公寓20040716太平洋电影城

哦也~凭借此片老谋子你成功迈入被我拖入黑名单的导演之一~恭喜恭喜~另外张艺谋的NC粉们真的很强大，硬把这部电影托在了5分以上。

有的电影在结尾惊艳到我们，从6分升到8分；有的电影在开场10分钟就给了我们甜头，保底8.5；还有的电影，尽管剧情平庸，但画面、摄影、表演可谓惊艳，却因为开片1分钟跃出导演：张艺谋，而让评分乱了方寸。本不该这么高的分数，但也不该落得5.7分的下场，两个不该交融，妄还十面埋伏一个合理的评分。

超美的电影，从布景到妆容服饰到演员。

章娘娘的那段舞好美

这部片应该用他之前拍过的一部片子的名字《活着》。我当时看的时候还很小，看得我满脸疑惑，觉得这个片儿里面的人都太尼玛坚强了，被砍了那么多刀都不死，打个架从秋天打到冬天，一个妹子就受了重伤的躺在旁边不吃不喝的躺了几个月居然还活着

3.5星。1、算不上佳作但也没有风传的那么烂，把它和《见龙卸甲》、《锦衣卫》之流放在一起关联，简直侮辱了本片。2、在我心中华仔和金城武的颜值是一个级别，华仔痴情三年敌不过金城武撩妹三天，简直侮辱了华仔。3、飞刀一出例无虚发。小妹要害中刀还能从秋季熬到冬季，简直侮辱了兵器排行榜第一名。

张导常常通过他的主人公来说教，只要是他说的道理，无一不深情并茂字正腔圆，可惜都是废话。弄得他的电影，人人讲话都是话剧腔，装逼成性。看了《英雄》再看这部，更觉得“一之为甚，岂可再乎？”

好吧，只能说比预期的强，可能是因为没去电影院看所以没觉得那么坑爹吧。影片雷点也不少，不过摄影还凑合，总之比《黄金甲》要好接受。这片能在IMDb上骗得那么高的分，张艺谋果然成国际级大导了。

拍z剪接然能看出\的J真、雕琢，但”就耆是垃圾......不只故事热菔潜。影更是龃蟊......唯一可喜之是，我稍稍原了《英雄》。

为什么大陆导演拍的片子跟公益宣传片儿似的，光有特效绚丽，构图饱满，场景唯美，想教科书一样，只是编剧死了！？

我觉的挺好看的，画面效果都很美，章红的应该。他俩躺的地确实是花海更好看一点，不明白后来金走时马从哪来。比较鄙视后边加的外文歌，不伦不类的。

这片子没给我留下什么印象以至于几年后我想不起来自己有没有看过只好再看一遍编剧很差剧情太莫名其妙情节转折太莫名其妙宋丹丹太莫名其妙完全体会不到情深二字就是3个疯子的感情纠葛章子怡不脱不舒服斯基各位大导武侠片理应在英雄和卧虎藏龙止了

又名:HouseofFlyingDaggers导演:张艺谋(YimouZhang)主演:章子怡上映年度:2004官方网站:http://www.houseofflyingdaggers.com/制片国家/地区:中国imdb链接:tt0385004

剧情看着没意思，但是画面很美，打戏流畅。

重看经典，终于看完了《十面埋伏》感人的结局！画面华美，音乐优美，特技花巧，为章子怡的男装倾倒，为金城武的演技开怀。为张艺谋的大作感到欣慰！一部让人先是心旷神怡然后感人涕零的电影。“回来，为一个人。”

除了舞蹈还有点看点外，剩下就是男人间的争风吃醋的烂梗！

等你三年的人和陪你三天的人，你选哪个？这片还真是很符合爱情动作片的标准，除了爱除了打还真就是什么都不剩了。张艺谋大片时代的代表作，形式感超强，舞台效果超强，外景超赞，音乐服装摄影无懈可击，就是故事实在烂到了根子上，而且因为之前《英雄》的成功，让张艺谋过分迷信电脑特技的作用。

在雷人效果方面，十面埋伏还没有找对路，不过快了，很快，中国电影就在雷人道路上越走越远……

刚开始听到那首歌的时候准备给五星的后来听台词决定四星到竹林的时候可惜砍了那么多竹子给三星都后俩人从秋天打到冬天两星章子怡死去活来的时候一星可是到了结尾的英文歌曲我彻底崩溃了可是已经没有最低分了(―_―)|||

IPTV外公家http://movie.douban.com/review/3113164/?post=ok#last

张艺谋是十足的视觉主义者。感情戏可以拍得利落一点，太拖沓了。总体来说不错，完全没一些人说的那么不堪啊，金城武很耐看的脸~有场戏看得我快勃起了~

老谋子的片子别的不说场景那叫一个漂亮但是希望你们摄制组能把人家那地方的环境保护好

忘了内容了，现在只觉得弱智之极。跟几个初中女同学一起看的。想想刘*妤当时真是高啊，第一个发现章子怡的小强精神。那时的我是多么的纯洁，还为她辩白说这是手法，但，多来几次之后，我也不得不放弃立场跟着一起笑了r(s_t)q

是情罢了。十面埋伏，不是官兵匪贼，而是重重困扰他们的情。爱与选择，怎么能用时间和利益衡量呢？片子的镜头有很多呼应的地方，而且，极美，极美。

来了刘德华和金城武以及章子鸡又如何？荒谬的故事，华丽的背景，动作戏可以加分，但是你吗的老谋子拍这么多有激情的戏又不露点不是倒观众的胃口？最后一个想给宋丹丹啊！

武有，侠无，侠？侠是啥？这里头哪个能担得一个侠字，打得还挺漂亮的吧……==还有我讨厌恶心的H戏

这部电影建立了一个西方男性观看中国的通道，横冲直撞的爱欲和欲言又止的中国礼道，相互纠缠，于西方，这是一个风光旖旎的奇异之境，既有遥远的雕栏玉砌和软玉温香，又充斥着浪迹天涯般的侠义中的流浪精神，为爱而死，这个纸醉金迷的幻境足以另一个西方人对此心驰神往，爱慕不已

5.5分未免太低，十面埋伏即便算不上一部优秀的作品，也是有诚意的了。章子怡从未令人失望过，身段是真好，电影色彩也是上乘，感叹作品亦有身不逢时。现如今的粉丝电影，真人秀大电影圈钱圈的明目张胆，评分还有如此，可悲。观众本就是割裂的吧，电影市场也是魔幻的很。

经典电影，场面很大

Indieplex的片花里反复出现两部中国电影，都来自张艺谋，《十面埋伏》和《满城尽带黄金甲》。每次看到我都不禁嘲笑老美的品味，不过刚才蛋疼又看了遍前者，居然觉得不赖，难道这么多年被国产缺逼电影洗脑，我对华语片的标准已经如此之低了？还是在美帝快3年，对一切母语文艺作品都默认加分？

烂死拉倒！！！！！恶心人的章子怡，至始至终都是个狐狸精，垃圾三陪卖给我都不要的混蛋野女人！

他最烂的一个。拖泥带水零零散散。不停换地方野战。只觉得章子怡的舞挺美的。

这电影其实挺好的，编剧不错，场景也很牛逼，牛逼的摄影。就是漫天飞雪和章子怡的死而复活有点过了。

瞎了我的狗眼。。看到章子怡在那儿舞蹈的时候我身上的鸡皮疙瘩全体起立。。

初中的时候看到爸爸在看，就跟着一起看了。当时看着没什么感觉。

不知道又是哪里触犯了豆瓣用户。不管了，反正有时候我是很讨厌“豆瓣正确”的。

你们这帮反和内不要互杀了，主公早已打算把你们一网打尽。不甘于总被知识分子调教，反过来想调教知识分子，然后被更加猛烈地调教就是国师这些年的来的心路历程……

老张估计到小章以后会大牌，所以让她多死了几次，也算够本儿。

唯一一部我想弄死全部演员－－当然，也包括导演－－的片子。

当初被喷的那么惨的十面埋伏，现在想来也是不错的，唉，补个四星弥补一下近几年来被国产影视剧辣过的眼睛

我觉得挺好看的。光风光就愉悦眼球。动作设计精巧和细致，sophisticated.Furthermore，章子怡很漂亮

引用烂番茄的一句话：Thevisualsplendorofthemoviemakesupfortheweakstory.

都说这片子烂，我倒是觉得还可以，起码故事不是特别无聊，画面效果也很不错~

色彩真是漂亮。然而剧情什么鬼！

拉高，居然分数这么低，我觉得片子很不错，比较喜欢，是七分以上区的电影吧，那段时间流行黑张艺谋吗......但起码是在做电影，现在这国产简直快没救了

你当我们智都不强吗？？？我还有一句话我的党费还没有交

大二还是大三时，刚和至今为止最爱的男人经历分手和好，不想回学校，决定夜游解放碑，于是去看了这部电影。

当时在一辆泰安发车的中巴车上，我在车载dvd下方，忍受接近两个小时的颈椎和周围的呼噜声，看的津津有味--大概十四寸的一块屏幕，依然觉得美丽的一塌糊涂。这部电影完了之后还没到终点，司机又装上了一张鬼新娘。//十年后又看一遍，觉得很烂。屡脱不爽。

十面埋伏我看了有3遍，前两遍看不懂，第三遍终于看明白了，心痛刘捕头的付出却得不到他想要的回应，小妹会爱上金捕头虽然意料之外却是在情理之中，金捕头重情重义，内心很温暖，我想他的这份温暖和阳光正是小妹所缺失而向往的吧，章子怡真的是把一个盲女演的惟妙惟肖，演技非常好，国师的片子色彩很美

哪有那么烂，很多人太偏颇了。看看这几年的烂片，好意思给这片低于6吗

画面真俗构图烂！女猪脚不萌！看到后面故事还成有点意外

好吧，不喜欢章子怡，但是本片里服装造型动作挺美的。取景也好看，特技做得好。那个时代貌似也就几个动作表情就够表达情意，不用大家都野战吧，真开放。感觉比卧虎藏龙要炫一些。古装版无间道，只是大家都太不专业了，工作时间谈恋爱。

女主角叫小妹...不仅矫情，还能看出这编剧实在是没料。傻笑着在电视里看完的，发誓国产张陈双煞一辈子在我身上赚不到半毛钱。

糟糕的古装动作片。后面发展完全偏离重点成为了狗血爱情片。竹海画面很唯美空有美丽外表，摄影是不错的

1.3唯一一部看到睡著的影...可想而知的y看啊....

老谋子的画面真不是一般人能比的，抛开剧情，是一部很不错的艺术电影

久杀不死的小妹，各种间谍@HomeCCTV6

杭州翠苑电影大世界午夜场初中毕业的暑假

老国产可不是这么踩的，这也看不上，那也看不上，全去看流量片吧！

比无极好,不过也是部毁人不倦的电影了,金城武硕长的马脸,刘德华粗糙的演技,章子怡强悍的生命力,都是我不再重看此片的绝对理由!

擦在风景画里穿插一些大鼻刘、混血金、国际章和少许...白云大妈...剧情也十分简单...金城武想和国际章打滚，刘德华想和国际章打滚，刘德华没滚成，金城武滚成了，于是最后在雪地里刘德华和金城武滚了一发，国际章实在看不下去了拔刀自尽...

鼓舞竹林打斗挺好看服装造型很漂亮

就是简单的故事复杂化，多一星给章子怡的仙人指路

章子怡跳舞的那两段真的超级美，可以说是经典了吧，就是剧情有点太俗套了。

两个男人为一个女人而到死的故事，俗到顶！很佩服老陈的倒退水平！

武侠是东方的神话，但也不能别过分地扯，看唯美画面俺们会去看纪录片滴~结尾可真不是一般滴无语啊，无视光阴的一场扭打，莫不是想证明血多体力好方才是男人中的极品？！

当年不懂事，跑电影院里去看的，浪费了10块钱。==

没有对话的戏都拍得不错。一开始说话尴尬症都犯了。老谋子挺会用视觉讲故事的，但是每次都折在对话上。另外刘德华那尖嘴猴腮的脸我真是欣赏不来。

看的稀里糊涂的光期待国际章的竹林激情戏去了

让我说什么好呐。硬生生把我心目中的金城武给肢解了。

忘记登记了。留下金帅最辉煌的帅，然后就开始变老，更一种帅……故事？忘记了，总之各种无厘头。就记得宋丹丹一接帽子第一句话，全场哄堂大笑――什么大BOSS嘛，就一超生婆～～

拍照就当学张艺谋，看那大光圈，那广角，那PS色彩，拍电影就算了

很好地证明了“希望越大失望越大”的真理。

今天乱翻douban,想起来自己还看过一堆国产大片，那几年的大片都拍的跟MV似的，画面很美，情节不知所谓

在奶奶家过暑假时候看的~~ZiyiZhang同学的死都死不了

\,竹林那蚰阃耆可以再更扯一c]PS

这片5.7分偏低了，虽然最后结局有点坑，小妹跟个蟑螂一样怎么都打不死，但是前面的剧情还是很紧凑的，整部片子的美术也特别好，可以说是华语片的巅峰。

比英雄黄金甲好点，但是依旧商业化痕迹过重，看着挺做作

道具，服饰，场景都不错，其他。。。2帅哥不错。。。再其他。。没了。。。

竹林的风景美呆了！

不会再看的片子之一。推荐没看过的看一下。之后就会恶心。

老谋子拍的算很好的一部风景很美就是感觉刘德华是卧底有点牵强剧情来有点说不过去

为什么给这么低呢因为没有一次能让我看下去实在是看不下去......

为了评判演员的诞生而重看这部电影，我觉得凭借开头的那段舞，这电影就不该低于4分

打上香港两个字你就是境外货了吗？！啐。连母上都会说这是部内容空洞言之无物的作品，没有故事性，只有风景和一场仙人指路的舞美可以看看，章子怡实在丧到不行，连舞都不是她跳的，她身上就没有什么看点，哪一点都不能看，脱来脱去也脱不出朵花。

我就记得是和我哥以及她当时的女朋友去看的，在激情片段的时候她女朋友还带我去上厕所，说少儿不宜==，章子怡老也死不了，电影院里的人全都爆笑了

人家好好滴竹子种了又砍鸟......

我特么当年跟我爷爷在电影院看的。。安庆市政府怎么能给老干部发这种电影票？当年哥初二都凌乱了，一群老头在电影院目瞪口呆啥都不懂啊。。。就记得金城武很特么帅，刚出场姿势够纨绔够潇洒符合我心中的小说里对什么古代高官子弟风流公子的形象

凯歌说谋子就是个摄影，不是导演。我说你得让章子怡死几回啊，笑场了^_^

三角彻底明白了张导的风格就是拍完了刷油漆

电影何必搞这么花哨，又不是什么时尚大片，整的像dolce&gabanna的植入广告一样~

还戛纳全场起立鼓掌N分钟呢，有点镜头色彩其实我就能接受了，只是我无法接受那个炒作

通过本片我明白了两个道理：1.卧底工作是相当困难而危险的，应该向执行此类任务的工作者表达敬意；2.人的生命力是无比顽强的

惊呆了，重看此片又比印象中烂很多。为何片中人物如此单薄感性，而且随时随地发情？为何影片逻辑如此之差，讲个三角恋搞那么大阵仗，什么家国帮派不死之躯都捏成一坨，能好好讲故事吗？！砍了那么多竹子，意脸稣饷锤銎评猛嬉舛真是痛心疾首！唯一好看的就是小妹片头跳舞。真是徒有其表....

2004年夏天的西南影城，影片中烂俗的人物关系正好把我们周边一些事串在了一起，回头看，果然是喜剧。

换掉章子怡和金城武，蜗应该可以给这个电影打4星；比《夜宴》好太多了

同样的美不胜收，就是剧情不咋地。开篇美死了，看了无数遍

记得影片上映后，我跟弟弟和姐姐一起看的这部据说是大制作大明星大大导演的片子，结果在章子怡胸口的剑拔出，血泉涌而出之后，我弟终于忍不住了：靠，她怎么还不死啊！所以至今对此片年年不忘，就因我弟那句响亮的靠！

装什么装啊，跟着骂的有几个说得出个子丑寅卯？打个五星至少能中和掉一个一星

50从这种电影能看出究竟张艺谋是什么品味。这剧情和台词，真不是一般人能受得了的。被外国人推崇怎么了？老外推崇的还有很多邵氏之类的垃圾，毕竟存在文化折扣。不过这种腻歪歪的镜头、剪辑、摄影、配乐，长只眼睛的都能看出来到底有多烂吧？中国武侠电影的巅峰也就是《卧虎藏龙》了，之后都不忍卒睹

其实就三星半左右，中间有些地方冗长了点。不过有那么一两段是感人的，结尾用英文歌不知是何用意。

坑爹！！！不带这么坑的！！！！小妹是变形金刚么！！！死了那么多次都死不了！！！

说实话，我是奔着那段镜头去的，结果挺失望，倒是背景很美。

画面还行~~章子怡我怎么这么受不了你~~

原来我看过！！！哈哈哈还记得那个怎么杀都杀不死小妹。。。。。

05年《时代杂志》评出的2004十佳电影，把《英雄》和《十面埋伏》并列为当年第一。蛋疼的是，我有多喜欢《英雄》，就有多讨厌《十面埋伏》。张国师意图以竹林塑造出《卧虎藏龙》的境界，可惜竹林怎么看怎么像大熊猫保护区。而且，片中角色的智商非常人所能理解。

一个老帅哥捕头，叫一个小帅哥捕头去抓小妹，结果小妹又脱衣服又献身，又逃避追杀，原来老帅哥捕头做这一切，为抓小帅哥捕头，于是两大帅哥傻子展开幼稚决战，飞刀门则消失了。

看到小妹在雪地里死去活来那段我笑喷了

原著：情感〉情节〉景色影片：宋丹丹〉景色〉表演〉情节

盲女小妹的眼里只有飞刀门但当她用心去看这两个男人的时候她看到了爱情与抉择

章子怡有点搞笑了，死了四五次都没死了，真是急死人了！

翻来覆去翻来覆去每次以为她真的挂了的时候她都能奇迹般地再三回光返照・・・有一颗星我是给金城武的我喜欢帅哥

没有赠票绝对不看，应该是连剑tx的赠票，看到半途就想离开了

三角恋爱情故事，除了这个还想表达什么？

看这部电影时还小，也算不错的吧，章刘金三人正值盛年，不过好印象最中还是都让宋丹丹给毁了。

画面确实很赞，经典的竹林大战再次上演，只是~~~~小妹，去死吧

倒是拍出了些组织对个人的异化的深度。小妹最后终于觉悟想脱离党组织关系……

特别小的时候看过，那时候我还不能欣赏女性美。觉得章子怡那个“北方有佳人”声音很特别新闻都在嘲讽她唱歌难听但是我还挺喜欢的可能和大人的审美不一样印象特别深记到现在回头再看觉得这里面跳舞的章子怡真美啊！倾国倾城这个词我是在这里学到的目前我心目中也只有章子怡配得上这个词了

连看了三天的张艺谋，从1988年的「红高粱」开始按着时间轴慢慢的把没有mark的电影重新统统看了一遍。看到刘德华、金城武、章子怡顽强的相爱相杀的时候还是可以清晰的回想起十几年前同看电影的同学的那句吐槽：「怎么他们死来死去的都死不了啊。」哈哈哈哈哈。

画面真好看。剧情是简单但评分也太低了...决定拉一下分数吧（是想给四星来着）随风去的野性子需要理智来镇一镇所以派出大姐这个角色吧？可惜梅艳芳逝世了，我们也看不到当初剧本了。

在国外看的果然是无删减版的。画面颜色搭配确实是棒

2010-7-22看给了一颗星。2015年再看，给4星吧，张艺谋还是当摄影、摄像比较好。这个故事他用了太多视觉上的特效，对讲故事无益。形式大于内容了。金城武的扮相太靓了，开篇调清戏也算是张艺谋对他的一次深度挖掘，成功。本片到最后根本不是什么朝廷，江湖，而是男女私情，什么是爱情，什么是占有。

哈哈哈哈哈，尼玛的章子怡被砍了一刀倒地半天哪能原地满血复活了啦，则编剧额脑子么，像被驴踢过一样额。槽点多如满天星，看完根本伐好组宁。则片子太有劲了，绝对是垃圾中的一泡无>O<

英雄成功了就想复制。结果是一个女人跟两个男人的故事。r(￣￣")q

章子怡的舞是真滴美，尤其她被金城武用剑划断衣带，衣服滑落她惊慌捂住但没用的时候，嗯嗯

我真的觉得除了章子怡舞蹈那段，别无亮点

张艺谋啊。。。画面什么的美到不得了，拍的也不错啊，就是剧情是硬伤啊。。。原来看了半天，刘华还是无间道。。。后面太狗血了。。。不过就当欣赏大片啊。。。我比较喜欢舞的那一段。。。色彩太美了。

大银幕上看真的太美了，牡丹坊、竹林一戏拍得好，只是故事糟糕崩盘。

为了那句"去过风一样的日纸"和"LOVERS"。

张艺谋的画面感实在好，拍出来的镜头个顶个的棒，电影的好坏我不评价，我只想说这片子如果把各个部分提取出来，那些东西都是经典，比如说主题曲。

章子怡跟金城武睡~结局特别不好

剧情很一般，但为镜头效果多给两星，老谋子的画面色彩，绝了

色彩没得说，美。某些武打场面也很精彩。就是武侠片的魂没有。本以为是大义主题的，结果还是小情小爱。老外看个热闹估计还是会较好的。

原来武术指导是程小东啊~~~

画面很好，故事一般

风光还是不错，插播限制画面，大家看完洗洗睡吧。

跟英雄差不多，视觉挺享受的，剧情无力！人物很美，感觉章子怡还是挺有气场的。

紧凑、流动、凌厉。这片子，色彩、构图、舞蹈、武术、乃至配乐，哪项不是一流？前任三都5.7了，你们给个5.8分觉得合适吗？IMDb平均分7.6，Metascore给了89，那些给一星的友邻们，我劝你们善良。#Justicefor美学大师张艺谋#

这部电影唯一的卖点就是阵容...我说张导，行行好吧，别再摧残咱们的武侠剧了TT

上半分还好好地一个古装谍战片，下半部非要弄些情情爱爱的出来

逢场作戏背后层层阴谋又要硬拉回真感情…这样带入感会很弱不能共鸣的呀……两位帅哥！还有刘德华，你觉不觉得你这个角色简直毫无立场可言……太辶恕

死不了，死不了，死不了……

和张艺谋的合作远没有和冯小刚成功。。。

画面真的很漂，但剧情……章子怡强悍到可以死了又死~~

一个女人和两人男人的BT故事

提名的是最佳摄影。。。。不是奥外。。。。。。

一部在7天内被看了6次的电影对我而言已经没有什么态度可言了

摄影，画面感是真的很不错，剧情就、、、、、

2004年7月31日，海淀区花园东路国安剧院，lcn

实在不明白，为什么章子怡在雪地里就是死不了？

后半段拍的真好，前半段也确实如坐针毡……英雄证明张艺谋喜欢黑泽明，十面埋伏证明他喜欢胡金铨，可惜从剧本上看，他只热爱自己……

我爷爷和我奶奶的高粱地变成了花海和草丛，大雪像日食一样说来就来。最后，死了好久的章子怡从雪里爬出来的一幕估计当年笑翻了一片人。我觉得相比之下《三枪》更好看，起码传达的情绪没有太多偏差。但《十面埋伏》明明是悲剧，我却笑了好几次。

场面不错。但是子怡姐姐啊该死就死了吧别硬撑那么久嘛

剧情是有点儿无力，但是就为老谋子费了这么大劲整的画面也得来个三星吧。

已经不会好好讲故事了么？非要依赖一次又一次的逆转？从章子怡复明开始，就注定前面的铺垫都是无用功

所有元素都很纠结的故事拍武侠戏是不行的，痛苦和解放不是武侠的本源

好一对璧人。男子风流倜傥举世无双，女子楚楚动人，柳叶弯眉，明眸皓齿。几乎满足了我对古典美女的一切想象。配音服饰美的一塌糊涂，然而评分这么低，这便是那些年被我们低估的张艺谋。那时候我太小真的不懂何为美，何为好。如此美好正如山花烂漫。

画面很美好，真不愧善用镜头捕捉人物的导演，拍出了很多东方美感，剧情太一般了！

小妹在一池水中美人出浴的画面给人大的视觉效果，还有牡丹房击鼓跳舞，惊叹！服装也好美

章子怡的侠女范足够给五星，喜欢这种英气美，美得有活力有力量。

最后那段飙血看得我蛮爽・・・・风景是真不错啊・

张导在武侠片上越来越让我失望了

貌似是高中在家看的，一般吧，没觉得很出彩

嗯。。画面自打英雄之后就走华丽风了，情节很混乱啊~

“你死了没”“还没”==

情感的推进是硬伤，后半部分节奏骤然拖拉，至于逻辑性，不提也罢

奄奄一息的女主从秋天挨到冬天都没死，爬起来还使得一手好飞刀，感动了我

