真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

东野圭吾君肯定是村上春树上身了，不仅有披头士的酒吧，还阐述了所有的相逢都是久别重逢，即使无法在一起，在命运中还是有一条细细的红线。

被第二个故事感动的体无完肤。那种年轻时的倔强、无法实现的梦想、来自家人的默默支持、心中的悔过与愧疚、直至最后坦然接受命运……当他的梦想以另一种方式被实现时，那份不易，让人鼻子一酸。

我想把这本书推荐给我所有重要的人看

对于东野来说，这是一本温柔的小书。可能也只有东野，能把看似这么多温柔美好的小故事，巧妙精致地联接起来，读到最后一分钟，才恍悟原来前后都是有必然联系的。人生如此奇妙，不好好过又对得起谁。

书里面附赠了一个书签也许编辑没意识到有些书是不需要书签的

浪费了火车硬座上的深夜时光，这本书口碑很好，期望过高，读完觉得差劲。每次看到kindle上某一段有很多人标注的时候真不明白这本书里有哪些字句值得标注出来。

白夜行的结构，平行世界的构思，击不中痛点的煽情，做作的巧合，excel写作的作者。还不如看天涯帖子，我要回1997年了。

时空交错和多线索叙事的高端治愈系鸡汤。最后一个故事减一星。预言者教人把握时机炒股和投资房地产的桥段实在是败笔。

最喜欢最后一个关于白纸的回复，能够给出这样的回答爷爷真是太棒了！关于浪矢杂货店和丸之光孤儿院的羁绊，我想大概是多年前那对未能私奔成功的男女在冥冥之中对彼此的眷恋吧，就让我们在天上照顾彼此挂念的孩子们，这样想会不会觉得很温暖呢？推理界的言情小说家写出了这样推理气息单薄的故事，居然还不难看，真是略意外啊。

《解ns店》解的是e人的n，s在o形中填a了我刃牡钠贫矗K用最巧妙的方式告V你：微小sL存的善意，才是解n的不二之法。

丸光园像是守护孩子们的母亲，而浪失杂货店像是教导孩子的父亲，浪失爷爷和皆月奶奶虽然没能在一起，但是他们无疑一起养育了很多孩子，使其成为了了不起的人。

技巧近乎完美，但内容其实……老套路啊。真是厉害的作家，可惜只能是个匠人――没有原创灵魂，写别人故事的匠人

其实所有的答案都在自己的心里。

一本打动人的书！就像金庸会写出鹿鼎记一样，东野圭吾也会写出解忧杂货店这种非典型作品，但是这不能妨碍它成为寒冷冬天的温暖解药，读第二遍感觉更好。神来之笔的时间空间转换，几个的小故事，人与人的羁绊，从低谷到转机，从忧虑到豁达，来自这么一个不起眼的杂货店。在奥运集训和陪伴男友中选择；鱼店音乐人留下的"重生"；和父母跑路的木雕家保罗列侬；为经济窘境选择陪酒小姐的汪汪；而解答33年前疑惑的3个偷车人，在无意中抢劫汪汪出逃后，继承了店主的意志，最终收到了浪矢给出的人生解答：空白的地图要自己去画！杂货店和孤儿院，浪矢与孤儿院主人的感情凝结成神秘的时光隧道，两条神奇的脉络不断地穿插在各色人生之中，给人一种大片的即视感！在寒冷的冬天里给人无限温暖和希望！

谢谢你，浪矢爷爷。

一个圆满而完整的故事，没有一点漏洞，构思极其细致精巧，已超越《白夜行》

非常好看啊，他的书从来没让我失望过。腰封上有个人的评价我觉得很贴切“人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连”。可以向陌生人咨询烦恼真好，有时候不为解惑只为说出来。

东野现在已经是专门贩卖鸡汤的了，这书红是挺红的，地铁里也见到人看过，同事那一堆书，都是什么路过心上的句子、微博段子集，里面居然也有这本。打开一看浓浓的鸡汤味扑面而来，第一篇读完还挺鲜的，第二篇最高，淡淡的挺有滋味，后面两篇也没拖后腿差点要给四颗星，结果最后一篇本性毕露，J死我了！恶意煮鸡汤，千万别上当，只能给三星，不能跟着浪。

一直以《白夜行》的阴暗悲凉定义东野，但《流星之绊》让我认识到这个内心敏锐的男人其实有些许温情，但不愿流露。《解忧杂货店》却一改以往东野对温柔、善意的吝惜做派，篇篇时空交错、藕断丝连的人物构成了最柔软的整体，有爱有泪，让人相信真实的人间，也有一间浪矢杂货店静谧开在僻静的路边，等待为你开启咨询生活悲喜剧的业务。强推~

居然这么高的分，实在是不太感冒的一本，少打一星拉低一下。

就算是用推理小说的结构并设置了悬疑主题，但归根到底还是一碗鸡汤么。松松垮垮的故事，装模作样的内涵，也恐怕只能打动中学生吧。

人其实早就知道答案。他需要的，或许只是一个鼓励。或者连鼓励都不需要，只需要轻轻一碰。

说唯一治愈系真是笑cry，一群被出版宣传牵着鼻子走的人，唉。。。

这大哥写书比我看书还快！

东野圭吾走温情路线最喜欢的一本是《时生》

这说是张嘉佳写的我也信

我是受不了小温暖了

做作到…感觉是东野圭吾说来写一本畅销书吧，于是便有了这本书。他大概读了不少伊坂幸太郎（呃），但还是差了不止一个段位。

继《白夜行》之后，又一部把我打动的不行不行的东野圭吾作品，而且，是那么的美好，一点也不鸡血的，从容温暖的正能量啊。

轻到近似鸡汤的小品作，这个分有点见鬼。路是自己去走，建议与指点，不求有用，但求有。情感专栏虽是胡扯，但他们毕竟陪你犯错并消灭孤独――反正也无所谓对。导师之所以是导师，一多半是因距离产生光环。解忧杂货店像社交网站：陌生人在冥冥之中牵住你的手，假面下的真实荒诞不经，近乎停电后跟随盲人摸着走……

都不好意思说自己看过这本书。。。这么明显的鸡精味儿。

看到回信的那段，觉得这不就是自己做的事儿么？哈哈哈・~~

东野圭吾和村上春树究竟谁更喜欢Beatles？

想必会拍成日剧吧，太适合改编成剧集了。故事结构也是我很喜欢的那种写法。只是看大家都在讨论各个时间点和其中的bug，觉得有些无味。比起严丝合缝地分析书里的细节，那一段段向陌生人倾吐烦恼的人生，那些【人生】本身，才更重要吧。

果然熬的一手好鸡汤。这书最适合那些没事就喜欢把自己当成人生导师回答粉丝一些生活事业爱情问题的豆瓣红人以及那些没事就喜欢把那些豆瓣红人当成精神导师经常就给他们发一些生活事业爱情问题的豆瓣卢瑟看！（谁能一口气读下来！！！）

我爱这书中牵牵绊绊的一些人和事，你写了信，其实你就有了答案，请按照你想的去做，都会有未来。

冥冥之中，自有天意，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。

有点失望呢，虽然尝试不同的创作风格也不是坏事，但就事论事圭吾伯伯真不适合这种小清新。故事结构不错，人与人之间的关系也读来有趣，可这有什么用呢？我期待结局有什么玄机，却发现这些人与人之间的关系存在的唯一意义不过是过渡段Orz。。。。尴尬。。。。虽然与过去连接的小屋子这个梗很科幻，解忧店的梗很温暖，但故事本身乏善可陈，没有太多值得回味，大概因为毕竟不是以深度见长的作家吧。

有些小说靠的是与众不同的人生经历，有些靠的是烧脑的架构，此书属于后者，用精巧的结构讲简单的故事，自己越写得多越能意识到这样写作的技巧之难，我啥时能写出这样的作品也就夕死可矣。

前半段看故事，从晴美开始看的就是结构穿插的技巧了。高档快餐型作品，几小时读完有阅读快感，之后也不会有太多余味了，一个悬疑作家撸袖子写篇鸡汤，可真是件手到擒来的事儿。

第一，陈腐的匠气扑面而来；第二，嗦至极；第三，太tm嗦了！！！！！我一边读一边觉得一个更年期激素分泌不稳定的大妈在我身边叨叨叨叨叨叨叨叨个没完来来回回两句话。

我的内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。

之所以读东野圭吾，绝对不是想看他写韩剧。

休憩102nd，一直对畅销君口下留情，因为我真的不觉得他哪里值得黑，杰作众多，平庸之作不少，但是惜墨如金如约瑟夫铁伊的推理作家本就很少，写作节操恶劣百倍的古龙也没被骂过啊。但是归根结底，我喜欢畅销君还是因为他最好的几本书深深打动了我，这本书读的好感动，暖暖的善意和温情有高于生活的力量，解忧杂货店如同深夜食堂，将是我神往的角落，他人骂自骂之，好书老子自读。

东野圭吾、浦泽直树这代日本男人的童年里都有一个未尽的大阪世博梦

故事本身乏善可陈，看过触不到的恋人的肯定觉得这个梗很熟悉。但是环形叙事的结构和多线展开的人物，还是饶有趣味的。

比起黑暗中一点白光的白夜行，我更喜欢东野这本拼图一样的书。人的某一个选择，可能就会让人生走向完全不同的另一条道路。“以前他经常在仓库的墙上乱写乱画，老爷爷也不生气，只是跟他说，反正你都要画，给我画得好看点。”“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”大概就是爷爷说的那样，既然现在已经走到这里了，那就做的好看一点。

几年前开始养成的春晚看书度过的习惯，今年看的是这本，非常温暖，整体架构跟云图一样，每个故事都是一个自我救赎的过程，期待能将这本也拍成电影。看完对日本社会非常好奇，一方面是闪烁着各种人性光辉的温暖，另一方面似乎又十分冷漠和压抑，虽然去过，也和在日本读书工作的朋友交谈过，但还是无法深入了解。

我能说我还是更喜欢他写的推理么(s_t)

侮辱智商

这本书可把我给愁死了。从没阅读一部虚构类畅销读物花费过这么久的时间，它堵塞着我的阅读通道，不读掉它疏通通道，就没法开封下一册。有时我暗暗觉得：自己为了拖延执行读完这本书的艰巨任务，硬是撂开它干完了好多正事儿、看了好多电影。说东野圭吾是村上春树附身的，确定不是逗我玩儿？这哩吧嗦哩吧嗦哩吧嗦的叙述，兑水的文笔，看得好多次生气暴躁想摔书。快别埋汰村上了好伐？自从看了日剧《代笔作家》，深刻怀疑东野圭吾这些年怕是找到代笔了。

比较喜欢奥运健将、放弃Beatles的两章。整体来说结构胜于故事本身，如果太巧合，就会觉得太刻意。探讨人生的岔路口，永远是个巧妙的命题。

唉，评分那么高，我却觉得一般………只有那个藤川的故事比较让我有印象且多少为我不能理解的父爱惊。虽然有点温暖，但不觉得怎样。看完这本我开始怀疑为什么东野有那么多粉丝，于是我又看了《秘密》跟著名的《嫌疑犯x的献身》，我发现，我果然get不到他到底有什么牛逼的…这就是人与人之间的鸿沟吧……

看哭两次

上火车前买了一本。昨天断断续续看了一天。看得我浑身起鸡皮疙瘩，很感动，真是本好书。

飞机上看的。。写的还好，不过完全不能get到为什么这么火

人们喜欢跟时间有关的故事，虫洞穿越也好，穿越时空也罢，就算你读过了所有跟维度、空间有关的书籍，轻松谈论相对论又能怎样。我们能够看到的总是这个奇妙宇宙的一隅，人的力量之于浩瀚星空而言都只是沧海一粟。然而那些温情的故事却总在告诉我们，苦难是人生的必经路，幸福是能增加法力的小蘑菇，可能它们隐藏在陷阱上，也可能触手可及，有的人因为惧怕未知而闪躲一生平淡，有的人因为运气好一马平川，有的人不断尝试却屡次回到原点，但是别害怕，要知道你还有无数次重来的机会，直到你走到路的终点。

一个故事从不同人的角度来写，写成了六段，确实跟他之前的风格差很多，大概是《白夜行》这类故事写多了，也需要一点光明的东西调节一下吧。

不得不叹服，这个故事编得太奇妙太有意思了。唯一美中不足的是，编得太过圆满了。

谢谢你的推荐，跟很多人一样，我也从浪矢爷爷，和那三个可爱的青年那里得到了真正的咨询回复，我这只迷途羔羊，一定会按照自己手上的地图，努力走下去！想来你也曾经因此获得过帮助。不过不管怎么样，我为我曾经抱有过的恶意感到愧疚和抱歉，生活是自己的，我们都需要努力过好。谢谢你，小姑娘，我们都会幸福的，因为我深信，我们都一样善良！

浪矢连接了善意，行的善都最终都投向丸光院，是对年轻时爱人的守候

无甚新意，无感，东野圭吾的穿越式鸡汤，所谓“解忧”，不过是激发那些内心有着破洞的人真实的想法，让他们自己最终找到自己的路。仿若时光机般穿越几十年时空与人事的杂货店，人与人之间的离合，各自命运与际遇的牵连，倒是很有日本治愈系电影的风格。

作者要坚持自己的最高水平，明明可以写一流的东西，但因为得意于“我随便搞一下就比那些笨蛋强”，习惯于花六分力气写二流作品。但六分力气也会消耗人，占有写一流作品的时间与心气。最后就会变成东野这样，白夜行的作者写了一部又一部老娘舅。

伊坂幸太郎才是真正的正能量，东野圭吾只是一锅廉价的鸡汤。但偏偏是近些年的书，卖得越来越好，人心的浮躁，俗世的功利，思辨的肤浅，看来真的是世界大势了。科学的大爆炸，似乎注定会让时代人自豪、自强、自大、自闭，只有撞上科技的南墙，才转回内心，迸发出文艺复兴，一声叹息。

好温情，更是讲了一个很重要的道理，找人咨询问题的时候，其实我们心里早就有了答案，只是我们不敢确定，或是明知自己做的不对还是想要继续，总之，能真正听进去别人的意见真是难得又宝贵。而别人的建议也终究只是建议，真的是要自己明白这些道理真的能够做到改变，才能解决自己的问题。

好读，穿越，日式温情，这都不说了，牛逼的是....最后能把一本书里所有人都串起来！太神了，逻辑学这是。

在你问别人之前，其实心中早就有了答案。

靠未来之人帮过往的人事进行判断从而消除烦恼真的有点钻空子了诶。人生中大多数烦恼不过是奥运会选手那样，靠己力与外物变化，日子也就过下去了呀。

非常非常非常棒，直到写书评的时候眼眶还是湿的。我已经大概有好多年没有看过这种拿起了就再也放不下来的书，忘记了时间，忘记了我在哪，一口气读下来直到看到书的最后一个字还恋恋不舍。不用预知未来，我也知道它必定会在我的人生里回响下去。

几乎是东野圭吾最不推理的一本，人性的恶与阴暗似乎是东野作品的常态，但是《解忧杂货店》一改此风，只能用温暖与明亮来形容，满满全是正能量啊。

其实就一通俗小说

我去，太难看了，东野最烂的书。却叫好又叫座，理解大众尤其是日本大众审美的重要窗口。东野的絮叨文笔大成之作，馊掉的强行鸡汤和泛滥的多线叙述加时空交集，还敢洋洋自得说希望大家从未看过这样的小说，这得是多么人到中年知足长乐才会有的自信，这要是第一次看他书就手动永别了。

东野大神脑残粉这本很温暖

的确可以不费吹灰之力流畅地读完，时空的串联和交错设计得很聪明，但巧合的痕迹未免太重了，作者的意图不能更明显，彼此交织在一起形成一种看似合情合理的微妙关系，前后联系起来看刻意得让人反感，每一个故事都在努力的说明一个关于人生的道理或真谛，难逃日式治愈系的俗套路线，挺失望的，形式远远大于内容，但也仅限于讨巧。

一本略无缘分的书读了一半

每次看东野奎吾都忍不住一口气读完了

冥冥之中的注定，过去与现在的联结.与Beatles有关的那个故事最是动人，最重要的是心在不在一起。

这部作品稍微多说两句，这是一个朋友邮寄给我的，内中还有一封信。信里谈了他的苦恼，很真实。我也就比这位朋友痴长几岁，对人生的种种困恼并没有太多的好办法。如果您能看见的话，有两句话想跟您共勉：一是“孔曰成仁，孟曰取义。读圣贤书，所谓何来？”一是“一说便俗。”至于东野君的这部作品，温暖度够了，也仅仅是温暖而已了。

下载手机里的电子书时断时续的看终于看完了。时断时续是因为没有完全被吸引，偶尔觉得情节对话幼稚不得不终止。看到全五星的评论占大多数也是有点吃惊。整一个创意不错，解忧的杂货店。但从第一章开始三个人的对话就让人觉得过多累赘，不停地解释，不停的圆场，更何况还是三个大男人。书中很多描写和对话看上去就像是语文不错喜爱业余时间写作的初中生还未看透世事为了打造自己内心乌托邦努力写就的完美城堡。对话为什么这么繁琐呢，一个人物总是会不停的问问题，另一个人就把这种无意义的问题再解释一遍。很多人觉得人物之间的联系很完美很精致，但这种过度的完美实在让剧情不完美，看着看着越来越觉得幼稚，也像是小孩子总是沉迷自己心中的理想世界，绞尽脑汁要让每一条线都串联起来。当初《白夜行》中两条线贴合对照就很好，何必织成网？

浪矢老爷爷的话，大意是说，人生充满可能性，要好好地去活一次啊。

很多太过戏剧化的反转并不喜欢，励志有鸡汤之嫌

其实是我第一次看东野圭吾的书，太治愈了吧这本，但真的很感人。一堆寂寞与失意的人，因为老爷爷的杂货铺，联接起了一切。人有时真的是需要人安慰和鼓励的，但会发现能真正安慰和鼓励自己的人越来越少……

东野叔叔真是讲故事的一把好手……

悬疑短篇鸡汤文，看似独立的故事间有着千丝万缕的联系，而里面有些情节看起来有《触不到的恋人》的味道，相信或者是作者从电影里得到灵感，或者是与电影故事导演间心有灵犀吧。

「你不必想太多，再搏命努力一次，即使到时打了败仗也无所谓，一定要留下自己的足迹。」「相信我，即使现在再怎么痛苦，明天一定会比今天更美好。」「一切都掌握在你自己手上，你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。」没想到东野也会写出如此暖心的作品！几个小篇章十分的感动……浪矢杂货店是个温暖人心的存在。东野还在这部作品里玩了一把多线叙事！

为了送人（咦？）速度看完了，作为春节读物还是合格的，端着个揭示人生真相的架子却依然狗血温情，吐槽控会看笑，玻璃心会看哭。东野好猜玩起结构来也是蛮拼的，拍成电影八成好看。

一部内容应有尽有的小说，却又如此的引人入胜，实在无法停下，已经很久没在东野圭吾的书里面有过这样的感受。结构是很出彩，缘分命运在书里面显得如此的恰如其分，所有人最后都能够联系起来，这就是生命与社会的论证关系。解忧，其实就是寻求一个别人对于自己内心答案的回答，肯定也好，否定也好，都是给予自己更大的勇气和决心，然后更努力的前行和奋斗。

真心是治愈之作几度看了起鸡皮疙瘩在故事里把好几个人物串起来这一点很高明中间穿插的几个故事也是完全不同的立意梦想前程亲情爱情事业涉及了很多关于人生的话题也是尽可能地把能给年轻人的忠告都说了一遍最喜欢《听着披头士默祷》

东野君水准之下的作品，太温情了！不过看似很适合拍成TV，东野你要不要为了映像化这么丧心病狂？！

你问我一个选择题，我给你一个回答。这个回答依旧是个选择题，自己去回答它吧。愿你懂得，愿意幸福。

很快读完的一本书，结构及故事走向很容易猜到，已经不能算推理小说，而应该是地地道道的治愈系吧~！其中一段话深深共鸣：“来咨询的人都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。很多时候，他们心里已经有了答案，只是想确认自己的决定是对的。”

“人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连”大约就是羁绊吧？东野圭吾越发温柔了啊。

能看吧

还是有些失望的。人物之间的关联有强硬扭在一起的感觉，预知未来的能力最后还是用在了赚钱上。

这个概念真棒，老爷爷对空白信的回答也令人感动。但整体太一般了，文字和生硬缠绕在一起的人物命运都没有太多意思，只能当是解闷小品。

什么玩意啊＝＝

棒棒棒！无法言说的感动。

念念不忘，必有回响

看完第二个故事就不想读下去了。没有大家评论得那么好看。

故事很温情，很治愈。只不过，强行把多条线都糅合到一起显得很牵强。如果是单个小故事会更好。

一言难尽，看题目以为能成为解忧的良药，看来是我想多了。

当然是很煽情，但感觉很不好，像快餐。看到东野编制和套用思路、卖点、文笔，突然感觉很无聊。

糖水文,日本这样的小说挺多的,而且都特别认真,特别腻.

当年日杂连载小儿科无聊弃，没想到国内这么爱喝鸡汤……

为别人解忧，也填满了自己内心的空洞。我想，有时“有用”是一种凌驾一切的存在感吧？

这种故作羁绊的写法我们称为excel写法，故事和文句都没多少意思，唯一喜爱的是关于披头士的那部分

非常好的一本书，所有的事情都连起来了。一开始还差点错以为是故事集。值得多读几遍。

一般，温吞，而且哪里有推理哦？

即使不能马上重生也是在为重生做准备。不像东野圭吾的东野圭吾，看的时候一度以为在看村上春树，不过没他嗦

东野圭吾的解忧杂货店买了很久一直没有看今天终于在高铁上给看完了故事挺好看就是莫名觉得很俗给人一种好莱坞全明星阵容鸡汤贺岁片的匠气感…突然想吃爆米花的那种：）

这不是我觉得东野圭吾最好的书，但确实最温暖巧妙的一本。

看了前三章就看不下去了，大同小异的解忧方式

好想投递一封信件给浪矢杂货店~

第一次接触东野的书，虽然开始入读有些困难但越往后越情难自禁，忍不住一口气读完，故事前后联系丝丝入扣，推荐给妈妈，她也很喜欢

想起那部经典悬疑老电影第六感。整个package的思路还是挺完整的，提示着我们从未来看过去，从而做出更好的抉择和坚持。

结构考究，凸显出时间的魔性，有感人的地方。让我感觉到原来文笔什么的，有些时候不太重要。但评分还是要为文笔扣一分。――有仿写价值的温情商业作，也有拍成电影的可能

东野圭吾只读过白夜行和这本，感觉解忧杂货店比白夜行写的好。这本不像悬疑推理小说，而好像是一本温暖的人生哲理小品集，解忧杂货店这个名字更是超有文艺范儿气息。其实整个故事有两个主线，一个是杂货铺，一个是丸光园。这本小说给人最大的启发应该是让我们学会用未来的眼光来审视当下的生活～

温情有余，无常不足

结构技巧八十，但是情节真的一般，没有被打动。东野叔已经从走悬疑温情路线，拐到温情路线了。。。

|野圭吾乙赏评硇≌f全新角度全新高度，越碓酵诰蛉诵缘亩嘣cα。#2015x#054

丸光园像是守护孩子们的母亲，而浪失杂货店像是教导孩子的父亲，浪失爷爷和皆月奶奶虽然没能在一起，但是他们无疑一起养育了很多孩子，使其成为了了不起的人。

一度以为自己在看村上春树，不过这里面温和而有爱的人物互结成缘分才是有趣。

不好看

从这本书开始，再不翻闲书，闲翻书，逐渐建立自己的阅读体系。时间宝贵，不能浪费在没有营养的书籍上。

更喜欢《白夜行》，这本典型的日式温情，有鸡汤的味道。但能把一本书里所有人都串起来也是服了，逻辑真棒。

Ilikeit.

被伊坂幸太郎附身后的东野新作品好像还不错耶，虽然还是少了那么点东西

。。。就读书方面来看我已经远离了大众审美情趣

其实感人度真的不如那个天涯帖子“我要回到1997了”感人啊，感觉像是看了一篇满分高考作文，太工整匠气，鸡汤味让人油腻的受不了。

去掉最后一个故事，就是一本很棒的《我爱问熊治》啦。

为什么这么高的分数？只有我看不下去吗？后半本是快进的-_-#。文风偏轻文学，有点伊坂幸太郎俯身。

很普通的一本书，所谓现代小说流水线的成熟产品，看这种小说与看好莱坞无异。比嫌疑犯X差远了

每次读到特别会讲故事的作者作品就心生羡慕，他们可以创建自己的时间轴，构造自己的人物关系图谱，建立一个自己制定规则的空间，和造物主无异

好久没有读过东野这么温暖的东西了，同时在解决书里人物的疑惑的同时，也解决了我心里的很多疑惑

所有的故事来自雄治和晓子遗憾的爱情，人们之间的羁绊就如一个个甜蜜的负担，看着心痛又心动。东野圭吾不愧是推理小说作家，环环相扣画回了一个圆，让故事首尾相连。感动人的不是别人，总是你自己。

分高得不可理解，很鸡汤的一个小品文。那些强行拉白夜行来搭台的估计把东野圭吾这四个字下意识放大了。因缘的确是个很美妙的东西，因果的层级的确可以跨越时间标尺。放入推理的位面来考量，动机很有趣啊。

十五分钟阅毙系列

就，一般吧。从白夜行开始看东野的人会失望，还不如去看村上的没有女人的男人呢。

关于救赎的故事，精巧的小说架构下还是掩盖不了匠人的气息，跳脱了推理范畴的东野不如伊坂的妙不如白乙一的暖说到底还是一碗科幻鸡汤哎

被评分骗了！！幼稚得一比！！

听说现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回，所以就看了，推荐。

高考生作文水平

仅次于白夜行和嫌疑人X的东野圭吾作品

不知道是我对东野偏见太多，还是翻译的问题，又或者是我阅读能力欠缺，可能都有一点点原因吧，又是一本一半弃的书…实在是在我看来无聊无趣文笔又很烂的一本书，也许现在先放下，放过彼此，以后再读会有新的感触吧……

日系的特色看似平淡无常却如此迷人

这本书写得好幼稚好无趣，不明白为啥那么多人推荐给我。。。。。。。。。。。。。

非常好看的一锅温润鸡汤，时间线交错安排得井井有条，很工整呼应。情绪低落时不妨一读。

何以解忧，唯有自己，有些答案，还是在自己的内心。

“人总在不经意间与他人人生紧密相关”

初读以为后面同样会是小单元剧情，只不过在不同时间节点有些人物相互关联，结果一环扣一环，最终章故事串联，完成度极高，真佩服东野圭吾的圆故事能力。比起温柔的剧情，这个时间闭环设定更戳中我，觉得妙极了，好感度直升。

牛奶箱是《触不到的恋人》既视感啊。虽然开头就交代了设定很是坦荡，但我真的以为这本会很好呢。

写推理的改写穿越了。

这么高分所以你们看到了什么？

以后这种鸡汤书，还是别买纸质的了。。。

青年文摘知音大杂烩，对肠效菌只能继续呵呵。

很温暖的故事，感觉可以拍成圣诞节那种多段落电影，也可以拍成日剧。但如果是冲着侦探小说的目的去看，那可能会失望吧

现在想到东野，总是想到潘课了女神付出一切的套路，想不到有治愈系。时间穿越有点老套了，虽然最后3人变的有些神的感觉，做出特别无私的举动，但是我一俗人就在想为什么不让最后的女企业家在把自己一部赚来钱打到自己账户，教会也收十一税

一手好鸡汤，满屏五分好吓人

你这是致敬伊坂幸太郎吗。最后武藤晴美的故事是不是写乱了，三个家伙偷东西应该是在去时光屋之前吧，看见那封信怎么能知道是怎么回事呢。

平行宇宙结构+编造感十足的小故事，有点匠气。

治愈系。。。我不喜欢。。。

东野圭吾也算是大学时期最喜欢的作家之一，不过这本也是我毕业后看得第一本东野。作为社会派推理小说家，这一次的东野很心灵鸡汤，没有推理没有犯罪，几个零散的故事都散发着浓浓的正能量，巧妙地把几个互不相干的故事连接起来也是书中的点睛之处。

东野真的是一个擅于玩弄结构的人，一个简单的故事被千变万化的叙事方式，调理成了一出丰富的交响乐。所以说，有人写有才，真的不是因为他够勤奋，当然有才的人都不得不勤奋，不然脑子会炸掉。

看到第二章的时候就猜到整个书的内容了，和在天堂里遇见的五个人结构相似，但对于一个孤儿院引发的血案总觉得转的太硬。总之就是以后还是别看他写的书了。

刚接触时，很佩服作者的脑洞，看多了就审美疲劳了，类型小说虽然也能反映真实的人性，但终究显得虚假刻意。

为什么评分这么高...为什么...我和大家看的不是同一本书么...

还好吧，没有惊喜。

畅销君写这种故事已经纯熟到不行了，但不知为什么，我总觉得比起彷徨之刃或信这样纠结的小说，这种治愈系的反而显得没那么真诚了，大概是有点太鸡汤了吧。时间上的纠结串联以及最后几页还蛮有意思，让我想起伊坂的LushLife，比那本要浅一些，所以也不怎么费脑子。以畅销君的个性，我猜测他本来是不想治愈的，就想玩一点这种穿越游戏来着，这样我就又原谅他一些了。又，这本写作难度并不高的书在日中台如此畅销，也不知他料到没有，总之让人觉得，现代人的生活是有多么需要鸡汤啊！

东野圭吾用在悬疑推理上奠基的功力构造了一个奇妙而温馨的时空链。非常、非常地感动

只有我觉得一般般么？

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。

说好看的都是傻逼。

拖沓

鸡精量太足了，上头。我焦虑起来什么垃圾鸡汤都能看。以鸡汤的标准来看也够水的了。

太棒。淡淡的故事却富有逻辑性。东野真的不会让人失望。其实当你在咨询别人的时候已经在内心里有倾向了，只是为了一个肯定或者是逃避结果的缘由罢了。

3.5吧，很畅销书式的写法。内容浅白，但出发点是好的，能把几条时间线和人物很好地衔接起来这点值得学习。

好幼稚。像中学生写的。(即使这样我也写不出来呀没有才华的自己，我好恨，好恨哪。

一剂温暖的解药：）

构思富有想象力，逻辑缜密，东野对人性与生活的理解力透纸背。在失去妻子后的消沉，给人解忧后又重新找到生活的乐趣，浪矢了解到他可以用爱与这个世界建立联系来实现人生的意义，他亦是如此回答咨询者。他知道人在面对忧愁烦恼时该如何抉择，其实内心已经有了答案。而解忧即是坚定潜藏在心中的那份爱。

一部基本无推理、无罪案的不典型东野圭吾小说。当然，平白的语言、精妙的细节、散而复拢的架构这些熟悉元素还在。虽然并没有《白夜行》、《X》带来的那份震撼，但却温暖的、细润的传递着爱与救赎。也许跟现在的心境有关，饮下浪矢爷爷最后那封鸡汤心甘情愿。

被治愈

还是应该给五星，《新参者》使用的技巧在本书中运用更为熟练，虽然此类创意别的作家也用过，但东野写出来还是让人很感动。

畅销君的鸡汤味道还不错

结构很棒，类似低俗小说，自成其环。只是太明亮了。

这本书能给三星已经算是极致。一直觉得东野圭吾差点什么？差点什么呢？写作的灵魂、独立性、自己的思考、给读者的思索，这些都没有，就是为了迎合读者和流行文化而写，看过一遍后不想再拿起来读。写作用力过猛了，匠气太浓，用平行空间来回穿梭，通过“偶然的命运”这个命题，看准人们对于这个命题的敏感心理，赚取大票大票的眼泪，人物关系错综复杂，但是结尾看来是个完整的圆，你说说得多用力才能画出来。过分的情节对位以及过分的巧合令整个线索互相交集的故事失真了。对，东野圭吾这次在讲平凡的故事，但现实里的平凡没有那么多缺乏说服性的巧合以及意外，意外多了便觉得这并不是一部现实作品的写作初衷。顶多算是朋友圈的心灵鸡汤，但东野并不擅长鸡汤，如果说女孩为了圆自己和男友的梦想选择了继续训练还行，最后靠炒股卖房发家简直是超级败笔……

个人以为是东野迄今最好作品，故事、结构都不错。

很暖心的略带悬疑的小故事，情节丝丝入扣，细节却让我几次掉下泪来。日式的细腻和温情跃然纸上。

精妙完美的结构。多么像《金色梦乡》。披头士的粉丝怎么会是坏人。

东野圭吾最烂的不一本啊，不敢相信是他写的。

用如此精彩环环相扣的故事写出如此深刻的鸡汤，东野圭吾是我看过的第一人。我们每个人都在不经意间改变了别人的人生。

看完整本书最有感触的一段话是：你对音乐的执着追求，绝不是白白付出。我相信，将会有人因为你的歌而得到救赎。你创作的音乐也必将流传下去。若要问我为何能如此断言，我也很难回答，但这的确是事实。请你始终坚信这一点，坚信到生命的最后一刻。也许三小只来自于未来。所以知道那届奥运会不会召开。知道音乐会这么流传下去。但是他们不知道的是。他们给予了过去的人多大的鼓励与信心，最后。蝴蝶效应。影响到了自己。最后。他们也收到了来自浪矢爷爷的信件。愿他们可以正如老爷爷所说，相信自己，无悔地燃烧自己的人生。看到一个关于关系的很好的整理。。http://tieba.baidu.com/p/3183617525

3.5原来并不是严格意义上的推理小说，而是一部发生在东京附近的某个小镇里，围绕一家破旧的小杂货店展开的日式《米格尔街》，各自独立，而又系统完整，首尾咬合形成圆环，如同书中人与人之间，看似无关的人其实内在有着由命运搭建的联系，谁都不是孤立的存活于世，一个普通却离奇的凌晨，浓缩了33年的沧海桑田，在时间穿梭的月光下，在铺开的信纸里，每个人的灵魂都透出了向善的力量；部分段落描写本可以以“虚”一些，却因为太过“实”而显得有些冗余且影响整体意境；期待电影版

许是期待太高，读之稍显失望；东野是个成熟的作家，且足够优秀，他不仅能用技巧抓住读者的心，也能用内容让作品不至太肤浅，却还是差了“一口气”。叙事成熟，有技巧，有框架，框架下所填充的内容亦尚可；可惜太过强调故事线的发展，故事的发展太过顺畅，情节也是环环相扣，一口气读下来虽然畅快，却少了些中间停靠深思的“空隙”。主题方面，略有些流于表象之嫌，亦可说主题太过远离“残忍的现实”，导致略有些失真，留给读者反思的空间太狭促。爱，梦想，家庭...这些都是亘古不变的永恒话题，亦是作为人类的诸位读者毕其一生所追寻之物，但披着魔幻现实外衣的故事将这些话题讲述的有些轻飘飘，少了些厚实的积淀。宿命论配上皆大欢喜的结局，实在有些别扭。好作品的确是好作品，但作者其实可以做的更好。

看哭了

里面的每个人物都有着自己的困惑，其实他们知道自己想怎么做，但是浪矢杂货店给了他们一个否定自己的机会，硬币抛出的那一刻，答案已经浮现了。

最后在三楼楼梯间哆嗦着看完，收尾有些画圆痕迹过重

【2015.5.11~5.12】暖心之作。可以抚慰人心中的创伤。每个人都有不可言说的秘密，需要一个懂得尊重而又有责任心的人去倾听它，设身处地而又果敢坚决。这是继《寻欢作乐》之后又一本让我爱不释手的书，大概是为了弥补《明朗的天》与《蛇结》带来的乏味无趣吧。

适合冬天读，适合一个人读，适合夜读，适合犹豫不决读，适合头脑空空读

啊这就是一碗浓香鸡汤。解忧人应该是这个世界上所有职业中我最不想从事职业top3吧，给人提建议这件事情在我眼里可羞耻了，我也从来不会自以为是地给出什么良心劝谏，我真的就是完全做不到。

我现在好需要这样一个店。

东野圭吾最差的一本了……

每看一章都要忍不住往前翻翻封面，确认一下：这真的不是伊坂幸太郎而是东野圭吾么

还能不能认真的写个推理小说了！不过类似暖心午夜电台的设定，总也不算坏。

真的没有很喜欢，而且这并不是推理小说，算某种鸡汤吧。

以前的东野很冷血，总是把人性和社会最残忍的一面撕开放到你面前，可是这几年却愈发的温情起来，从《时生》《从前我死去的家》到这本，温情的有些可爱，也有些感动

逻辑完美的闭环加上暖心不虐人心向上的情结，就是东野圭吾

看完了，写得好。最喜欢披头四那个小孩逃走的故事

顶级鸡汤

从前读村上春树、夏目漱石、川端康成和三岛由纪夫，总有隐隐隔阂般，不能直探他们的内心世界。看日式推理，更是在日式的逻辑和价值观上常常绊跟头。读更多书走更多路，旨在了解日本人内心的逻辑，消灭观念的鸿沟。机缘巧合地重读此书，也在“更了解你的逻辑”的基础上明白，东野圭吾成为一个推理作家，大概是像“找了份工”那样的偶然；而他写下白夜行和解忧杂货店，却像“生命中要做的这件事业”一样必然。

虽然可能有些鸡汤，但还是有些许感动的。能对别人的人生做建议是多么重大的一项责任啊。当有人就Ta的人生道路，向你咨询时，请不要不理他，也请不要随意敷衍或冷淡置之，因为那时候的他一定处于相当的惶惑之中，困苦之中，迷惑于人生的道路方向，实在不知道怎么办，而能向你求助，问询你的意见，在他的心底，你、以及你的建议一定也占据了相当的位置，因此还请不要不理他，请在他偏执时劝阻他，怯懦时鼓励他，尽可能帮他作出中肯稳妥的意见，虽然最后肯定还是他做决定，但是你的意见――仅仅是善意本身已经足够能够鼓励他。在之后的日子他也会一直铭记的。拜托了！

东野竟然变的这么温暖阿～白夜行我看了一半都不敢再看，这个一口气看完。结构挺可爱的，虽然邮箱梗和时空恋人差不多，但是我还是很爱～～～孤儿院的梗也不坏～～两个人未完成滴爱，就象个蜡烛一样，光晕照亮了周围那么一大圈的人。

失眠果真是看书利器

给每个或许残酷的故事一个温暖的走向，给所有不完美的人一个温柔的原因。客观来讲几个小故事的质量参差不齐，多条故事线间有微小的线索串结成网的手法也不算新鲜了。不过这种带点小奇幻的构思落在东野手里也算闪光，喜欢雄治的故事，还有“重生”，男人的约定，赞。

银魂的万事屋多田便利店还有这个浪矢杂货店这些温暖的存在解决来寻求帮助人的烦恼只是一个建议真正还是需要当事人去努力实现故事完整的串起来了每一个看似无关的都有两个线索能关联上看完这本书觉得暖暖的也希望能帮到需要帮助的人热爱生活并且懂得回报

一口气读完。多线又环形，治愈有趣又温情。

确实很治愈。关键这么奇幻的故事逻辑线索居然如此缜密，真的很佩服作者的创造力。

完全无法反驳的好书，说鸡汤也好，治愈也好，除开故事安排巧合性程度过重以外，无可挑剔

其实挺真善美的~~

一直觉得翻译过来的小说都平铺直叙寡淡如水没有文采，但这本由平行空间的设定带来的温暖奇妙的故事，依旧精彩。

不得不否认东野圭吾还是讲故事的高手！其实还算挺温暖的感觉，从开头到结尾一个圈，所有的人物都在一个圈子里，浪矢爷爷真的好温暖…如果真的有这样一个杂货店就好了…另外，想起来…三个臭皮匠顶一个诸葛亮…人性从善。

给结构。

不统一的叙述角度。暖暖的。

确实很温暖，虽然不是推理，却有缜密严谨的结构。可以送给人多人。

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连。

非常东野，又异常温情

与其说是“治愈”不如说是“治郁”吧！！难道只有我觉得每个故事都是温暖外衣包裹着悲剧的内核吗，从第二个故事哭到结尾，觉得无论是听从浪矢爷爷的建议，还是按照自己内心的想法，都会有深深的遗憾。但是我想我也明白了很重要的一点，人生路口也许本来就没有所谓的正确的选择，所以才更要努力啊！！这样有一天，面对那些无法补救的遗憾，我们才可以原谅自己。

东野圭吾的作品老实说之前看的不多，这一本的确跟推理的关系不大，精彩的地方在于情节整体的设计和善的报应的主题思想，尚可～

盛情推荐的JC说，其实我们多希望在自己迷茫无措时有这么一个人能够认真地指点啊。是啊。故事可以很扯，不必科学，当中穿插牵连的人情事物才是动人之处，浪矢杂货店、丸光园，那么多碎梦者、幸存者、感怀者、回馈者，在时间的螺旋中际会与惊颤，那些对自己人生轨迹产生过影响的笔迹，化成无穷尽的美妙涟漪。人心之善，甚是温存。很有种看拼图般交杂的迷你剧的感觉，甚是有趣。居然还是第一次看东野圭吾，遥想当年南大系图，他的书才进来，还是我上的架，人家都红了多少年哟。三星半。

今年看过的最感人的一本书。东野君用他擅长的节奏紧密、营造悬念的手法，营造了一个结尾很温馨充满正能量的故事。透过这本书我们可以了解到人跟人的联系真的是很玄妙的东西，或许就像辩证法说的那样，万事万物都充满了联系，你现在这一秒的念头，或许会改变你未来的命运。

天啊，太好看了

人物之间的设置虽好就是交织的线太多

“现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回。”

怎么说呢，随着年龄的增长，对这类技巧取胜的愈来愈没有感觉。。。当然讲好故事是很多人都做不到的一点，不过如何从讲好故事，到，讲一个好的故事，确实也需要积累。。。

好棒的叙事手法！！！我总觉得东野圭吾写的不是犯罪侦探的故事更好看

因为穿越文的经典太多，所以感觉很一般。

居然是个“半穿越”小说！东野圭吾在推理小说之外的又一次尝试，让人耳目一新。由很多小短篇组成，但每个小短篇都通过某种线索串联在一起，有了拨动心弦的力量，文字很治愈，读过后觉得像是被一封一封穿越而来的信所拯救，这些信仿佛给了自己继续前行的勇气，又有力气面对这狰狞可怖的世界。

你们镇真是太小啦！

微云

24h之内看完，还会再买几本他的书。

这本书看下来，一直在哭，因为从每个人的身上，都能看到自己的一点影子，而所有人，都在努力的生活着。

这本真是治愈啊。。。各种人都串在一起为两个人秀恩爱【。蛮喜欢的

简直像是伊坂幸太郎代笔的作品，身处其间的人也是那么快就明白了时光流逝。几个咨询故事倒真是挺感人的。

东野圭吾希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说，恭喜作者成功了。虽然不是推理小说，结构上依然保持了丝丝入扣的缜密。人的心声是绝对不能忽视的，“深夜的口琴声”最能打动我。

其实所有的弯路都不是偶然对吧，总会有真相大白的一天。如果没有浪矢这样的解忧者呢？或许也就只能靠自己努力的生活了吧。

命运的安排

看哭

真的很值得一读

在飞去日本和回北京的飞机上读完了这本，也算应景。关于轮回、关于别人的无心之语在你的人生波澜中很重很重。

对于我这种智商和记性的人来说，看这本时空交换逻辑缜密人物交织的温情推理性小说简直就是盲人摸象的瞎看，属于看了后面忘了前面结果又不知当前是什么意思的循环过程。所以我一直不喜欢推理逻辑类小说，不是小说不好而是自己脑子实在转不动。

让我感动的一本小说

东野圭吾的推理实在没什么可看的，最多是以推理为工具去写人，写故事。就这样看看也足以解忧了。

东野圭吾不是我的菜

不疾不徐，娓娓道来，东野的渲染功夫确实出色。最喜欢松冈那一部分，与父亲的感觉，就是那样的。

翻译过来就是，家家有本难念的经。

人生之所以有意义，是因为我们是宏大版图的一块拼图，是时间洪流中的连接着过去未来的一个纽带。意义是我们需要着这个世界，也被这个世界需要着。高浓度鸡汤，明知道真善美加浓了会腻，依然免不了飙泪N次。

五个相交的独立故事，以杂货店和孤儿院串联，其实是时间悖论，但好在此书不会太让人在意这点，如果要在意的话还得是满满的治愈鸡汤味。他希望读者感叹从未读过这样的书，然而不幸的是我们早已读过太多。不过幸好除了描写没有其他的内容了，读着还是挺快的。又一次被妹子推荐了书，流畅且并不算难看，但难成经典，确实有些过誉。

用了一个下午和一个晚上，竟然不间断的读完了，也许是我读书少，不过故事确实积极感人，而且很容易一口气看完啊

好温暖的预言故事。好像看到有评论里说“悬疑作者撸起袖子写篇鸡汤简直手到擒来”？哈哈喜欢这种说法

好喜欢这个故事！！！！！

冥冥中的注定中有你的一份

这样的推理小说我还没看到第二本，我就问你看不看!

在一夜里面穿插编织人们的一生，喜欢这种感觉。也是第一次觉得关于时间的科幻设定，可以写得这么清新。

在3星与4星之间纠结不定，想了很久还是3吧，感觉除了鸡汤没有什么其他的。一个人会找他人咨询人生选择，往往是为了证明他已有的想法，但是人的心理又是需要有这个证明过程的。不管多么好的建议，只对自己拥有积极向上的愿望的人有用，因为不去付诸努力就什么也改变不了。

不出意料的完全不是推理小说，看的时候总想起安倍夜郎的深夜食堂

有好多年没看这种拿起了就放不下来的书，想读却舍不得读到最后…一天一章刚刚好！神来之笔的时空转换，几个小故事，人与人的羁绊，从低谷到转机，从忧虑到豁达，来自一个如此不起眼的杂货店。最不东野的一本书却让我喜欢上东野圭吾…

很甜的一本书

众生就是因缘而聚杂乱勾搭而成的一盘积木。其中的一块抽离抑或附和，满盘皆会有变数。是为彼此添仇怨，还是为互相解忧愁，那都得看缘分。真是幸运，本书中有这么一家杂货店；不幸的是，你身边没有。不幸的是，我们没法把烦恼寄托在解忧杂货店；蛋素――你心里有家解忧沃尔玛、淘宝、京东、亚马逊……问题是，你要不要让它开始营业。

第一本用kindle读完的小说。

聊以打发旅途坐车闲隙的故事，喜欢它给我的暗示，即所有的相遇都不是空穴来风。

尽力去做了就不会有遗憾。当我们问出问题的瞬间，心里已有答案。

这么多巧合其实还是有些不自然，但围绕孤儿院和杂货店本身的故事还是挺温暖，让这两个场合彼此羁绊的是多年前那对未能私奔成功的情侣，还是一个打动人心的设定啊

无巧不成书，无情不成文。

构思精巧，环环相套，丝丝入扣，阅读体验很好。原来推理作家也可以写出这么温情的故事。

挺有趣的，常用语“男人间的约定”

日本的文学和影视作品中极其讲究“羁绊”，东野也写过不少以此为主线的故事。人与人微妙的情感，无形之中的丝线，促成了行枝节分离而又融汇合一的主干。最后一个故事最后一页带来的颤栗震撼，就和人与人背后未知的千丝万缕一样，不可一语而言状。

人人手里都握着地图，只是没有找到正确的打开方式。

因为这本书期待起了上班坐地铁的时间

去年那本无论如何也看不下去的《雪国之劫》打击到我，以至于差点就不想看这本杂货店啦。不同于传统的推理小说，但是构思依然精巧。而且这本大概是看过的最温暖的一本东野的书。完全没有脊背凉飕飕啊！

用推理小说家的精巧构思写成的温馨小故事合集，即使没有杀人案件也可以“推理”得如此完美。

一个下午就可以读完，读完后觉得自己嚼的太快。就是有那么点舍不得，还想再读的感觉。

每一个伏笔都有一个回答。够暖心的佳作。还是最爱白夜行，这本四颗星。

圆环式结构，故事还蛮温暖的。。虽然没太多波澜。。目前还是最爱《白夜行》！

很好奇这样的故事讲如何改编，日本的历史事件人物都不能用。而那种淡淡的情绪又不是中国式的。

一口气看完，最后泪流满面

前边还不错，后边就弱了

“我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没用。”

与东野圭吾以往的风格不同，这是一本温柔的小书。

真的烂

人物之间的联系依旧是东野一贯的手笔，设定有点小惊喜。看到一半的时候被感动的稀里哗啦。心灵鸡汤至少也要写成这样才让人有喝的欲望。

除了积极向上的旅行，家人应该尽可能的在一起。因为反感、厌倦等理由而离开，不是家人应有的姿态。

在时间长河中人生短暂而孤独。唯一不喜欢保罗列侬的故事。

开始只是一粒珍珠，写到后来就穿成串。还是觉得东野圭吾最好的小说就是《白夜行》，其他的东西不过尔尔。

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？也许我们都是心里有答案还想要解忧的人，希望那封回信的立场站在我们这边。知道了未来又如何呢？我们还是按着我们心里最想走着既定的命运轨道。我们都是迷途的羔羊，与其困惑迷惘不如勇敢燃烧吧。难得的非推理暖心之作。引用爱永的说法：“《解ns店》解的是e人的n，s在o形中填a了我刃牡钠贫矗K用最巧妙的方式告V你：微小sL存的善意，才是解n的不二之法。”

所以任何奇怪的事情都不会无缘无故发生的。披头士带来的年代感不要太舒服。

呦这么温暖

那592个将这本书标记推理该是心有多大世界有多大，怪不得http://weibo.com/1405469987/BlKsP1Dtd

五个藕断丝连的故事，前半部分觉得平庸无聊，后面网拉得越来越密，就越来越精彩了。可依旧认为前半部分可以做更多铺垫。同样题材伊坂会写的更细腻，西泽的推理会更精彩，比较起来东野的特色就是语言简练啊。不过这种题材也确实很让人喜爱，人的内心只能自己掌控，但人与人的牵绊最奇妙了。

触不到的恋人么

很温情的故事

东野圭吾突然转行写治愈系鸡汤让我有点不能适应。但对这种类型的故事结构有着莫名地迷恋。读完并没有什么深刻的感受，欣赏不来这种温暖清新积极向上的故事。

命运。

新参者路数的温暖之作，不足之处是鸡汤过多了。

答案存在于每个人心中，我们所需要的不过是有个人认真地倾听内心的声音。

很畅销。毫无启发新意。

一下午看完。非推理小说，构思精巧，环环相扣。故事感人，尤其是第二个。如果换一个俗气的标题，应该是“杂货店和丸光园不得不说的故事”之类的。。。

精巧的故事，温暖的叙事，救赎式的尾声（虽然对三个少年的结局并不是很满意），每个人物间千丝万缕的勾连，爱情以另一种形式继续完成守护并熠熠生辉，真情化作春风细雨治愈了所有陷于迷途的人。告诉所有的人，既是活着，没有事事顺遂如意，但是无论是有多少羁绊，无论是甜蜜还是负担甚至是孤苦飘零，都是被深深疼爱的，被梦想、被亲人、被恋人、被被浪矢爷爷、被陌生人、被命运，正是这些疼爱支撑我们更加坚强。迷恋东野笔下那种善良温暖的关怀，身为脑残粉感动到哽咽。

东野改写科幻了，仍然是非常有人性和温情的作家。解答了关于梦想，爱情，金钱的问题，都很难回答，他回答得很好。看到书中最有感触的一段话：人与人之间的情断意绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明关系早已破裂。所以披头士他们四个人谁也没有去挽救乐队，就像看客一般，眼睁睁看着船只沉没。

如果真的可以

极品，想不到写《嫌疑人X的献身》的东野圭吾能写出这样优秀的多线索时空穿越类小说。真希望这本书能改编成电影，我相信它将比《云图》更好看。

很治愈很温暖的作品，在冬天读非常舒心。故事没有绝对的主角，每个人都是组成它的重要的一份子。看似毫无关联的人，实则被一家杂货店，被一个孤儿院串联在了一起。这个世界有时候很糟糕，我们有时候很烦恼，但是希望你总能在关键的岔路口遇到属于你的解忧杂货店。：）

暖S色的浪矢s店也要排M我鄣|野圭吾No.3了..如果真有@右厝嵝畔渚秃妙。

治愈系的。

咦，真的不是伊坂？

东野圭吾扒掉推理的外衣于是没有期待也就不会失望。啊……不晓得渡边淳一要是还活着看见他的这本书要说出怎么样的刻薄话呢233333

“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”

作为非典型的侦探作家东野圭吾小说，这本书充分反映了人还是专注一点好，但作为从事心理的人，我想从这里可以看到不一样的自己~

人要是能够看到未来该多好。

]有⑷朔福]有刑警，有的只是抽z式的乐推理。想不到代推理小f可以@。人生、粝牒郏完全是|野君的一L格，成一精彩^的故事。

不知为什么很多作家都会走向时空穿越这个思路，很喜欢看东野的时空小说，很开心新年读到这么一本温暖的书，数次有流泪的冲动，人生路上的旅程绝不容易，但是要记得爱会生成爱，而宽容会生成宽容！

读来很通畅

结构好结尾好几乎是畅销书中看过最值得畅销的了

第二章起环状结构初露端倪，细节伏笔相关人物前后脚出场，微妙的隔空对接，多线索串联使浪矢杂货店的渊源脉络愈加清晰。即使开始误会这是个平淡无奇的故事，随着逐渐展开，东野君依旧显示了他强大的讲故事功底。浪矢爷爷是多么温柔的人啊，读这段心都会变软，用心，耐性，温柔地对待这个世界。“绝对不能无视别人的心声。”innerpeace治愈系小说

大赞

“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”竟然在如此忙的时刻抽空看完一本小说……

第37本东野。原本以为不会再有超越白夜行和嫌疑人x献身的作品，但读完之后真心招架不住如此温情不做作的故事，结构上很像新参者，亲妈粉我已经把东野叔当成脑子放松的首选了。

真是难得在东野这看到善意。

刚开始抱着提心吊胆地心态读，这是对东野奎吾的刻板印象。接着抱着期待的心态读，这是对东野奎吾的最深印象。环环相扣的人生都始终围绕着浪矢，看似毫无关联的人生都被作者巧妙地编排在一起，一气呵成，无不在说“这就是生活。”东野奎吾在人物心理描写方面登峰造极，内心越是纠结的人生摇摆越是能在他的笔下活灵活现。深夜最佳读物，温暖人心。

“但我相信你不属于这两种情况。你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

完美的框架与逻辑，简直可以和德鲁克媲美。

解别人的忧也是对自己的某种治愈吧

竟然是东野圭吾写的，看的时候一直以为是春上。温情度四星半

三星半。东野圭吾的盛名之作，但我觉得还好。题材新颖，但脱离了东野一贯的推理风格，便少了些亮点。但有几章节故事看的还是很动心的，尤其是其中暗合的蛛丝马迹，读来有种窥私的喜悦。治愈系，但没那么好看。

午夜广播咨询主持人常把人骂的狗血喷头所以问人不如问己问人者多不求答案而求心安提问题是一种倾诉发泄或把矛盾转移出去而世事的选择永远靠自己来做结果得失也不需多说

飞机上读完，最后没前面好看

一个奇幻的概念，把世间的缘分展现得清晰，线索略烧脑，治愈又悬疑的小说~

在浮躁的现在大概只有东野的书能让我不睡觉一口气看完了。杂货店里没有悬疑推理，只是一点点抽丝剥茧般描绘出人的境遇交织来。通过这些告诉你应该怀抱着梦想宽容而认真的面对生活。一段夭折的恋情以这样的方式救赎了如此多的人，不由得在想如果自己的当年也有个杂货店的牛奶箱，那该有多好。另外再次认识到道尾秀介跟东野差得不是一点点。

知音推理畅销君触不到的深夜鸡汤

整个故事所设计出来的巧合未免有些许刻意，不过可读性还是很强。最喜欢披头士歌迷浩介的故事。东野圭吾作为一个推理小说家，洞察和描述人心的能力真是一流。

一本不像东野圭吾的书，反倒走起了村上春树的路线。有着披头士，有着烦恼的少年。没有冗长的推理，而是一个个日常生活中困扰多数人的故事组成，没有太多新意，但是从点点滴滴中感受到了温暖。不相关的众多人，被隐形的网交织在了一起。最后一个循环到头，妙哉的结局点出了作者的想法。大概就是好好去生活，好好去创造生活吧。

叙事技巧不错，翻译有点烂

感觉更像村上写的。并不是很喜欢这种。

不愧是最爱的东野圭吾，相比《秘密》与《时生》，此书胜在能把复杂的关系网滴水不漏地娓娓道来，在震撼的同时也带来丝丝感动，可谓近年最佳！

一本温柔的书。

不一样的东野圭吾风格

一个温暖的记录

第四个故事，让人念念不忘。

有一个妙笔是一男子并没有听从建议，多年后过得还不错。如果听了的话当初就会跟父母一起命丧黄泉。不过他写信的时候，抱着善意感谢了爷爷并说自己因为听了他的建议所以过得幸福。此处颇耐人寻味。其余的也就是些炫技，没有太被打动。大概3.5分

很暖，很治愈。刚开始有点诡异，以为是恐怖小说哈哈

太心`u了。只看短篇的法以槭且鳞嘈姨郎或者是道尾光介

算是陪伴我度过2015年的一本书

好温柔。最后一个故事，想起天涯上的帖子《我要回1997年了》

明明就没什么故事性但是东野圭吾就算开始给知音撰稿也还是会大卖吧

好温暖

类似电影《停车》打散了结构和关联只是更扯了点。。。胜在故事温情吧真的有人在某宝注册了同名店铺厉害！

羁绊

最后一页，浪矢爷爷解答着那封来自未来的“空白”信时，感动的想哭。兜兜转转，每个人之间的关系都相互联系、影响着彼此一生的轨迹。东野是一个天才般的故事家，他的故事很治愈。

一定要一气呵成的看完。我觉得这个拍成世界奇妙物语也很不错啊！！！冥冥之中早已注定。

东野圭吾这本书看下来完全就是一碗鸡汤嘛

解忧还需忧人自己

就内样。

这本居然没标记过。借电影中文版（看介绍貌似剧情颇有不同）上映在即的机会，重读完毕。的确是可以列入东叔三甲的作品呢！

咨询的人在提问的时候其实已经有了答案，不过是希望回答者能增加自己的决心……人还是应该诚实一点面对自己。

羊皮卷的叙事手法，升级了复杂度，故事更贴近当代，三四个故事让我想到自己流眼泪，普及率太高了，厉害

兜兜转转回到原处的圆满。

作科幻小f砜矗更好理解一些。

讲真，说这本书是村上上身的同学们，难道不觉得其实更像是伊坂的标准流水产品吗？错综复杂的人物线，彼此在命运手心里攥着，却又相互慰籍着。选择好艰难，生存好痛苦，可为人在世，不是仅仅为了享福啊！难得东野桑温情一把，允许我哭会吧……

读了两遍第一遍看文字书的时候觉得有点枯燥断断续续看完了觉得不温不火最近因为电影又下载了有声小说来听才感受到这本书满满的温度。我们这一生都在做选择其实很多时候答案早已在心中却总是需要外界因素的推进来肯定自我。人生是自己的能做主的也只有自己。

上一次看外国文学貌似还是几年前集中看英国文学的时候，这几日睡前实在读不进去严肃或专业书籍，于是就开始翻看了这一很火的畅销书。很遗憾，和很多读者不同，我从解忧杂货店老板浪矢的身上看到得是一种认真的生活态度，不仅在他认真地回答每一个即使无聊或幼稚的问题，也在于当他对独身母亲的建议诱发悲剧后决定关闭杂货店的认真思考，其实playseriousness或者liveseriousness真的很难得但却应该是一种值得推崇的生活态度。其次，和很多日本作者的态度不同，东野圭吾在一片阴郁中关注到了阳光，在萧条悲观中有了坦然和豁达，这的确区别于渡边淳一和村上春树。总体来说，我觉得值得一看，但是仍然不符合我对于文学大叙事的审美偏好。

“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。”

记得最清的是那句：“很多时候，咨询人的心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”这本书刚开始读的时候觉得不新奇，直到看完第二个业余歌手的小故事，内心着实被击中了，至此一直被情节吸引着，全书读完，一根线终于连了起来。作者的叙事能力很强，只是东野大叔出书的频率实在是太高了，和师太一样笔耕不辍。看书的速度都赶不上他写故事的速度。

没有想象中的精彩，不过作者真是个讲故事的高手。很多事其实自己一直都有答案，就是需要在别人的帮助下个决心。

虽然是温情鸡汤还是看的很开心的嘛，每个小故事的连接都挺巧妙有趣，啊向陌生人敞开心扉是一个永恒的话题。。。“要是没有遇见你，我们彼此又会有怎样的人生呢？”

就像我许多次问你，我是不是不爱他，你说“你心里早就有了答案，你只是不敢面对”。是的，我不曾爱他。我爱你，J.

看完这本书的感觉和看完《不如去死》感觉很相似，只是还好这书的出版商没有那么脑残冠上那么误导人的书封，当然东野在对人情感的细致处理上也比京极夏彦要纯熟，但很可惜的是，他还是跳不出日本推理作家对非推理文作品的创作瓶颈。心里评价是三星，一星多加给它对我写作方面的启示。还有一点必须要说的就是，我觉得指明道路巧妙投机那里是本作最大的败笔。

读这本书的时候时间的流速像是发生了变化，关上了杂货店的后门，屋里屋外便是两个时空。单看几个小故事的名字会很难想象他们之间藕断丝连的关系，主人公的共同之处在于都曾经受伤失望对这世界产生怀疑，但感谢浪矢杂货店的存在，让他们找到了适合的方向。即使知道未来将要发生什么，也要鼓足勇气直面各种抉择，一直一直努力奋斗下去，直到最后的最后--这是这本书给我的力量。

东野圭吾难得的一本充满着积极向上主旋律的作品，不过读起来远远不是简单地温暖能概括，大概只有东野大仙才会把一个本来应该无比温馨的故事写得这么动人心魄、扣人心弦、甚至一度还让人觉得有点}的慌吧……

我想，这会是最好的日影剧本，带着暖意的《世界奇妙物语》的剧本，大大小小的故事，做成一个特别篇，刚刚好。最喜欢的，是克郎的故事。还有里面朴朴实实，却能瞬间治愈内心某些疤痕的对话。我不会去梳理时间线和人物关系，因为这本不是一部推理小说，无论哪一年来的信，哪一年写的回复，去问自己的内心，去尽力活着，才始终是最重要的。我们的信仰折射出了最后的幸福，正如披头四最后的live,你抱着他们会分崩离析的心情，他们在你眼里便支离破碎；你抱着“啊，他们还是那么互相留恋“的心情，他们在你眼里便依旧美好无比。加油吧，少年，希望那一颗红扑扑的心，永远按照自己的频率，好好地，努力地，跳动！

情节线跪了！！

感觉比后来看的东野圭吾的推理要好看啦=P特别那个披头士的故事！

五个点连成了五角星，最外面又画了一个圆，一个线索，最后又回到了起点…完美ending

蛮妙的故事开始看白夜行的小说了~

温馨治愈至极，像宫崎骏亦或伊坂幸太郎，真是奇妙的东野圭吾

在飞机上一口气读完，想到最近村上也开了个网站，当知心大叔写回信的事儿，前有当年嬉笑雅痞的村上，后有以侦探小说出道的东野，居然都玩起这套“治愈系”，看来这说法从日本传出来还真是应该的啊：）不要放弃任何一点善意，说不定就成了别人遇见的一道光亮。

一部很温暖的小说，但评分那么高，应该不至于吧！适合学生和女生看吧

2015看完的第一本书。通过浪矢杂货店和丸光园孤儿院将所有人串起来，两个温暖的人守护着周围的人。过去和现在来回穿梭，故事里的人经历着特别糟糕而又常见的事，却在解忧杂货店的咨商下都化腐朽为神奇，除了被守护之外这也是一种力量。因为能拨开生活迷雾的人都是热爱生活的人。ps.顺便也能和作者学学理财，看白夜行的时候就隐约觉得他很懂行啊。

一直感觉东野的出书速度快得让人瞠目结舌，之前的几部作品确实也质量不好，可是偶然看到这本，很惊艳。觉得他又回到了嫌疑人X和白夜行那个巅峰时期。希望他能够继续带来更有诚意的作品。此外，这本书很推荐一读。

难得明亮有趣，读来舒服，若拿东野圭吾之前的《恶意》来说，这本书可以说是《善意》，人与人之间的善意。

最爱白夜行现在最爱这本读完温暖的感觉

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”披头士解散也好，分手也好，都是一样的吧。即使如此，我还相信着你，因为你是我相信这个世界最后一个理由。

读起来蛮轻松~~~

薄薄一封信可以改变一个人的生命轨迹吗，或者真正重要的是一份郑重对待他人的心情。最难过而郑重的是鱼生店老板的故事和喜爱披头士的少年的故事，如果没有成名但是那段旋律留了下来，这样的人生是否也没有遗憾，可是看到那家店最终关了的时候还是觉得难过；如果最崇拜的偶像都不能依然光芒万丈到底什么可以拯救我们的困境。时光的魅力在于纵览了一切悲欣交集的路程。

东野大神的温情之作，没有杀害，却满满的都是爱。命运太奇妙，每一个选择都是有原因的，都是对的。#2015年看完的第十五本书#

学会解忧

太神奇的故事了！赞美东野圭吾大神

真的要到很久以后。才会明白。每一个选择只要努力过。都是正确的选择。惟愿。曾被这世界温柔以待。

特别喜欢鱼店音乐人的故事。想起《神秘博士》里某集，博士带着梵高穿越到现代的卢浮宫，让他亲眼见证后世对他的膜拜；这位生不逢时的天才从此有了受难的底气。

当东野圭吾决定煲鸡汤给大家喝你会感觉人世间怎会有那么多巧合

所有的事件都相互联系巧妙的串了起来，到让人觉得人工故意为之的痕迹太过明显。但是故事很温暖，喜欢最后最后的那封回信，就在我已经忘了的时候

一直不太喜欢东野圭吾，不过这本真的一点也不东野圭吾，很治愈啊很治愈

莫比乌斯小说：）

在圣诞的一早看完，心里特别暖

用侦探小说的写法写出来的鸡汤，味道还不错

#2月读书#《解忧杂货店》就算能预知未来，未来吧可能也只是真相的一部分，真相吧还可能被各种解读，解读完了吧发现遍地都是串联的偶然，这样你还愿意接受全部的事实吗？几个故事看的我都挺沉默的，读东野奎吾第二本。这人可真纠结啊。

时间穿越的特技，温情脉脉的传递正能量。最终完美画圆，构思比较精巧，但故事本身流于平淡，依旧是家长里短的社会小说，不够力度。

一点都没有接近现代人的内心，而是一碗现代人的鸡汤。不过没有想象中的糟糕。不是一本好书，但确实是一本会畅销的畅销书。看到还有人整理时间轴惊呆了，这书的时间轴似乎并没有复杂到需要整理的程度...。

我竟然这么久才读，读一本好书带来很多思考，感受。有些复杂的弯弯，但不重要，人性情感描绘得真好。

"人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找这些借口。因为，如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复。之所以没有人主动修复，就是因为彼此的心已经不在一起了。"

其实也算是推理有些羁绊写的牵强看的时候乐出声来不过仔细想想人和人之间的羁绊不就是如此嘛

总觉得矢浪爷爷的声音是蔡康永。

乡下消磨时光，表妹书橱摸了这本。巧计多，浪矢先生的态度颇为动人。

每年春节一本东野圭吾--||不拍成电影浪费了，不过说是故事巧，不如说是技巧好。。。

故事环环相扣算是勉强好看的但是我不喜欢

1.买了kindle后读的第二本书，一晚就刷完了，kindle简直是是实现阅读飞跃进步的工具。2.静子在房地产崩塌的那一刻一定觉自己是“见了鬼了”。3.缘，妙不可言。4.乍一看以为是“回到未来”，再一看以为是“蝴蝶效应”，看完发现此番充满东方轮回哲学的美意。

还行，时间网交织什么的

|野圭吾擅L的多⑹掳　Ｈ在向他人J建h的r候，心e已有答案了。求助於e人的意，往往只是希望能蚩隙ㄗ约刃牡南敕āＮ乙郧翱是X得，抱著@NB度向e人J，K不是在W他人的建h，而只是渭的AV，甚至是l，是浪Me人的rg，因此很不喜g。F在就X得，朋友爽一爽也不e啊。不^，l也改不了l，要走的那l路，e人f什N也]有用。

圆圈

感觉就是东野圭吾式的1Q84.

“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用”【本书最好的注解】

对于这种时空交错的故事，其实真的不是很爱。。温情的故事果然不是我的菜。

那些有烦恼的人啊，其实自己心里也都往往有一个答案。“手里有地图只不过没有去看而已”

读月兔的故事时，发现与这本书相逢是意外惊喜！浪矢父子间的故事和保罗・列侬的故事都很精彩，弥漫着对70年代的深深怀念。只是，鱼店音乐人的结尾和迷途小狗的当下都未免太刻意，扣得上或扣不上的缘分全给扣上，这样真的好吗？

一个下午看完哭了个痛快......三个时空的五个故事因为这家排解忧愁的杂货店结合在一起高潮点还共同爆发在一场火灾中，东野君的叙事技巧在这本小说达到极致了吧。温情脉脉的娓娓道来，浪矢先生的爱情、家庭以及对白纸的解读、少年最后的选择；亲情、爱情共同构成了痛苦却勾连着甜蜜的羁绊。我不爱东野圭吾的精巧，我爱的是他的暖心。

东野圭吾的确很会讲故事，休闲小品随便翻翻很好……我其实一直喜欢这种多线展开，然后有千丝万缕联系的书

多线叙事和时空交错的手法蛮高端的，但拆开看单篇的话真是快餐文学啊…

在长途车上看完了一整本，作为一本消遣性质的小说还是不错啊，有推理小说的编织，也有鸡汤文的温暖。

最令人意外的东野小说，没有侦探，没有罪犯，没有悬疑。却是最令人温暖动容的东野小说，三个抛锚的小混混，一个神秘的杂货店，两段平行的时间空间，四封来自过去的烦恼和遭遇，一夜不眠不休的争论与领悟。最后，改变了他们自己，也改变了另外时空的其他几段人生。人生充满艰难，羁绊无所不在，要坚定，要更坚定。

解忧解忧，解我烦忧。心事写在纸上，投递到铁锈斑斑的牛奶箱，等候到回音，虽直白但却欣喜有人听，心里已有答案，只是想找人诉说，或等待被敲醒。《解忧杂货店》环环相扣带点温暖的情节还是让我惊喜了一下。三个机缘巧合入到杂货店的年轻人、杂货店的老爷爷，似乎带有点深夜食堂的味道呀！

确实是自己才能给自己解忧……不是特别能击中我的内心，作者和翻译三观好正。嗯，假如不知道未来的经济，很想知道他们如何解答迷途小狗的问题。

东野圭吾真是讲故事的高手啊，唯一可惜的是，以他的实力，明明可以写出文字更赞的作品。

我也希望有未来的人告诉我现在应如何发财~

你们对东野圭吾有什么错误的理解吗？什么都能写一点但都不是最好，校园青春文学写得最好，社会派总沾一点，推理时灵时不灵。这本一口大鸡汤仅仅是温故知新罢了。这人最好的是白夜行，恶意嫌疑人还凑合，盖棺定论了。

看书特别好，可以少和无聊的人说无聊的话

国庆这个假期因为这本书更愉快了。东野圭吾把人性虚伪的那部分直接写出来，你不是因为孝顺，你就是为了你自己，你以后失败的时候可以说这是因为父亲，拿来安慰自己，鱼店老板的儿子这个故事我最喜欢。慢慢读下来，正如信里写的，都是靠自己努力才能获得好结果呢。现在互联网有很多人给粉丝回信指导，不知道有没有老爷爷那份真诚跟智慧，指导他人的人生，想想都觉得压力很大，动人的故事。

情节设计含有超自然现象，这理应不是我喜欢的类型，但我很佩服作者为什么能用如此简单直白的文字（和村上相比粗糙了太多）传递如此强大治愈的暖流。当我在三万英尺的高空合上最后一页，暖流涌至眼眶，转头看了看身边的乘客，心说“我爱这个世界”。

世间万物就是环环相扣的一个圆，自己的一生也是。不要为错过的选择懊悔，而要为决定的选择努力。

温柔的作品

今年读到的最最治愈系的故事了，温暖到令人战栗。这个世界真的是这样该有多好。

故事不新，但情节的设置上很有新意。

看开头还以为东野圭吾换题材了，没想到最后的人物全都又联系在了一起。我大概也迷失在自己的地图上了！

第二本把我看哭的东野小说。面对爷爷写给一张白纸的回复，我和三个年轻人一样，感动不已。

没什么触动。顺手四分。东野的书让我觉得最治愈系的还是时生啊。不过抚慰人心沸腾血液还是交给我伊坂大大就好啦。几个故事里比较喜欢深夜的口琴声这篇。结尾杂货店老爷爷的信也还。。好吧。。浪矢爷爷真是个好人。

人真是奇怪，迷茫的时候宁愿找陌生人相助，也愿意相信陌生人，也许是因为陌生人对自己没有任何的了解以及偏见，而往往得到的答案是经过询问的人自己的理解，以及糅杂内心真正的答案，而得出的。其实每个人的答案都在自己的心中，只是自己内心力量不足的时候，需要陌生人推一把。

已入

比想象中的要好，身边的人都不喜欢，但是我还蛮吃这种温情路线的。一个作家有自己的成长，对人性的怀疑到达一定深度之后，大概还是能够体谅世间的温暖，能写出这样期待未来的作品才能证明东野真正的心境，作品才能更上一个台阶呢。

鸡汤小品等级的过于通俗的小说。对东野信手构建的姻缘际会和励志基调并不感到新奇和惊艳。但老爷爷和三个贼关于空白信纸的对话还是在结尾处把读者唤醒，不然听了那么多段故事会与我们平凡人又何干？冥冥中两组“杂货铺回答人”的羁绊才是精华。如果拍成日剧让《大川端》里的社长去演吧。

今年读过的最棒的故事。

东野圭吾竟然写这种治愈系的小说，是要转型么？哈哈~所有的人物、故事都奇妙的相连，在爱与善良力量的指引下。日本穿越作品不少见，所以这故事也算不得多有想象力，不过还是很有吸引力的。

最近似是被各种负面光环辐射，叠加效应让人不堪重负。忧愁和失眠的间隙看完这本书，忧愁也随之解开一些。人在咨询烦恼的时候心里是有答案的，人能解读到的只是自己愿意看到的内容。感情一旦渐行渐远已无法弥补，不如顺其自然。而整个剧情跌宕起伏丝丝入扣，让我想到不久前苏提到的那句：山不转水转，水不转云转，云不转风转，风不转心转。转来转去都在心里，因果自有定时有定数。不敷衍、不强求，已是好的人生态度。想清楚心事，努力做更好的自己，温柔在外、坚强其中。

很多时候，我们的心中早已有了答案，问题也有了归属。只是尚缺乏勇气，更极少被鼓励。

与作者之前的风格颇不相同，甚至感受到了村上春树之风。所有的因果巧合，串联成闭合的回环，连接起过去与现在，沟通起善与恶，最终点亮人性之光芒。

第一次在一个晚上一口气读完了一本书……3小时218K……

因果善恶和美妙的巧合，平凡人的成长的烦恼，很奇妙的阅读体验。

作者m然是|野圭吾但故事s跟推理oP很巧妙的想r空交es又hh相扣故事厍楦拥娇

跟电影不一样，看书不给五星真的很难，因为抽出时间读完一本书会是一个漫长的过程，只要不烦，都会在这个过程中与作者、主角们产生感情。东野圭吾这次告别了绝望与孤独，通过他最擅长的，设置巧妙的关联或是人物间的牵绊，让整个故事显得神奇又温暖。好久没一口气读完一本书了！亲爱的浪矢爷爷，这个世界上还是好人比较多的，对不对？

普普通通的SF温情小故事，评分这么高，肠效菌的个人魅力果然不可小觑。

东野圭吾讲故事的能力一如既往的好

喜欢《解忧杂货店》和《封面民国》，读后感触颇深

最爱的是最后一张白纸的解释。每个故事互相连锁像蝴蝶效应般。

应该是白夜行之后最好的东野圭吾小说

书中一个个有如《深夜食堂》一般的暖心故事，神奇地在时空中穿梭，并因同一所杂货店而连接在一起。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

不能没有忧虑的人生，就像坐在红色思域车里等待天亮的浪矢爷爷。需要有人倾听的人生，但最终的选择就如同硬币抛出那一刻，心里早有了答案。

小学生读物，不打分了

喜欢结尾！整本书都暖阳阳的，忍不住一下子看完了。

怎么说呢。。。总地来说算是个挺不错的简短的故事吧。

到最后会发现所有看似不相连的每个人，都与其他的人有或深或浅的关系，甚至包括杂货店老板和孤儿院院长，好温情的故事。

一本温暖的书，但是可能因为刚看完西部世界，对其中的故事架构和时间线没感觉到惊喜。

时空交错、多线叙事的结构，不如两线贴合的《白夜行》；平行世界的构思，刻意串联的巧合，excel的写法，宿命的伏笔，人物善良失真，日式治愈的暖心仍够抓一大把人心；&Beatles自闭少年那章好感人，“听披头士的还能有坏人么？”

所有的事情都是一个圆，也都是一个缘。

很感人的小故事，而且结构很周密

“写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。”

机械之神用太多

治愈故事

是不是越是大师写的就是越简单的故事，哈哈哈哈

真是治愈系！

写出过《白夜行》《恶意》的作家也能写出这么温暖人心的小品，东野先生真是一个了不起的人，第二篇《重生》写得最好。

不同几个故事之间的承接和联系很巧妙，可以考虑改变成电影，拥有类似两杆大烟枪那般的剪辑

穿越这种事还是不要去推敲逻辑的好。

简单的温暖

这么都觉得东野圭吾不能算推理啊闲来杀杀时间还可以日式心灵鸡汤

还蛮普通的脑洞有点刻意把每个小角色都用到的感觉（对就是说很刻意的仿伊坂笑）只有开头两个小故事看的高兴当然是因为我在脑补三位小偷各自的性格和cp

脑洞大开的治愈系，唯一想吐槽的是：为什么大家都互相认识啊，弄成串在一起的独立故事感觉会更舒服些吧

何以解忧？唯有浪矢

感觉自己或许也能得到救赎

虽然很好看，但和侦探小说一点都没有关系嘛……跟推理也没关系。

很难表达出本书的精彩。最喜欢的情节：敦也（所处时间轴是现在）在关闭后门的情况下寄出的那封空白信也被浪矢雄治（时间轴在过去）收到，而这也是浪矢雄治此生最后的咨询。并且敦也收到了浪矢的回信…非常奇妙，前后呼应…敦也只是试探性地投一张白纸，浪矢却耐心地回复，也成为本书的结尾：白纸说明一切皆有可能。

很温情，这种风格的推理特别喜欢，但是推理看多了，也看一眼就大概能清楚逻辑线，没什么悬念。

大陆版的封面虽然创意上沿用台湾版的，但是太丑了！！！走点心啊！！！有些元素都糊了，透视关系也根本不在一个空间！封面太丑了，对得起这么好的内容吗！

20160201-0208【我从未读过这样的小说。】构思精巧，情节温暖，又带点日本式的淡淡的忧伤。更重要的是，还有冥冥之中命运的羁绊。【kindle】

所有的解忧交织在一起每个人都得到了救赎这是我读过的最喜欢的一本书愿我们都能找到自己的方向愿我们从不曾被也从不曾无视任何人的心声

还算是可以吧，但是整个的结构，时间的扭曲这种桥段看太多了。。

很好。

三星半吧……我不是为了看这么平淡温馨的故事而来看东野圭吾的…………虽然故事这么复杂足见东野功力……

治K系o感。

循环结局这种东西，抱歉最近不知道为什么看的都是这种套路，拜托你们有点新意好吗。第一个用的昆汀是天才，剩下的都是庸才。PS:有人说东野写的东西时好时坏，值得看的也就哪个哪个五本。本来我是半信半疑，不过看完这本书之后，抱歉，以后我是不会再做小白鼠了，等到有公众推荐才再来看东野。

环环相扣，因果关联。娓娓道来又似乎有禅意。平白的叙事却引人深思。

看到最后竟哭了

日系自然风。画一幅整书人物图谱应该会很有意思，最喜欢披头士那段，我想作者应该也是披头士的粉丝。

佩服啊佩服，圈圈圆圆圈圈，都是从一个点延伸出来的，勾连过去现在和未来。

虽然是体现人性温度的治愈之作，但感觉还是足见世间的冷漠……

温馨

东野圭吾最温暖的一部书了吧大概

看kindle版的好处是重点都有人帮你画出来了

好久没看小说了，这本虽然写的有点敷衍，但还是很日式温情啊~

比起推理小说更不如说是部温情剧

每个人都会走到人生的岔路口，接下去该走哪条路，或许很茫然，需要找人商量，或许心里已有答案，需要别人的意见来让自己更加坚定。【这一切神奇的故事背后神秘的力量其实是杂货店老爷爷和孤儿院老奶奶之间的爱。。。（所以老爷爷的儿女的妈妈算什么。。。）】

东野桑非推理作品目前最好看最感动没有之一。

奇幻环形结构，多线索叙事，短篇来回铺垫，前后互文，技巧多于叙事，最后都是大大的心灵鸡汤。治愈系，可惜我早不再年轻。此书妙就在多线的时候穿越互文的手法。

太温柔了QAQ，开始扒系列。。。

杂货店老板！

东野小说的设定总是很取巧

大叔的小说，驰名商标！

控制不住眼泪感觉自己或许也能得到救赎

各种哭...不是东野一贯的风格，但一到泪点就知道还是他呢

人生中最重要的事竟只能向陌生人Vf。好久]有看|野圭吾了不安套路出牌的|野大神@次又]有⑷送评聿贿^依然兵不血刃的博得了M堂彩。故事本身未必特e精彩但是rgS的安排在是太妙@N好的”菊娴用碛耙化。

每个故事都很完满。

温暖相见

一口气看完，在公车上掉泪。东野圭吾写的故事并不那么特别，但他就是有本事写得戳中你心扉。所谓返璞归真而已。心灵鸡汤的故事集套在机巧的关联结构中，文字简洁直白，每封信都值得再读一遍。

鸡汤文，不过还好东野不会太煽情，最后的白纸回信也有点小戳中

喜欢

很适合拍成电影啊.会讲故事来抚慰人心真是太好了.

一个下午看完

同样是玩时空穿越，东野写起来却温馨又励志，满满的人文满满的爱，写出绕指柔的正能量。已豆列。

3.5星这次真的没办法用推理这个标签了，东野这次的套路其实伊坂在《华丽人生》里已经用过了，而且我认为伊坂写得更巧妙。温情牌虽然东野也不是第一次打，但我一直感觉东野的温情是因为推理诡计的衬托，而不像伊坂那样轨迹反而成为可有可无的东西，像这样完全剥离诡计，温情的部分却写的平淡有余，感觉像日本晨间剧的台词，少了以前作品的惊艳。伊坂几年前玩剩下的梗再玩真的大丈夫？

还是写得太机巧了一些

许多温暖的小故事话说东野突然转变风格好不适应啊～

日剧的治愈风格和村上春树的超现实主义叙事，不用费脑的通俗故事。只不过费一天看完一个这样的故事有点不划算。

恕我才疏学浅。完全没有get到点

全程鸟肌着读完的。构思太精巧，喜欢这种看似毫无关联的事情最终编织成一张关系网的感觉。和久浩介的故事给我的震撼最大。喜欢浪矢爷爷，也喜欢小偷三人组，喜欢这个充满了善意和笨拙的温柔的世界。

很棒的故事，有些地方看得我后背发麻，居然还流了几滴泪。

最大的价值在于结构的巧妙，把生命的轮回和选择又一次沉重甩在面前。答疑解惑的最应该有的是一颗热忱无偏见的心，再伟大的人都会困在时间的牢笼里。

发现这是一对分离的恋人遥隔时空写给彼此的情书时。文中的一些小缺点就不那么显眼了！文字后期重复的太多不美。东野果然是个擅长结构的作家，但太过精密，反衬了匠气。至于希望读者能感叹出从我未度过这样的小说的话，你真以为大伙都不看电影吗……

文学家和建筑家是一样的手法，做小说和做建筑也是一样的道理。动手之前，心中已将丘壑埋伏，错综复杂的人物关系一一布置好，只是用手记录下来。五个小小的故事，由一家杂货店全部牵连，所有的人物也都和这个杂货店发生关系，各行各业，各色各样的人物，围绕着这家浪矢爷爷的杂货店，在人间的温情中依次出现，依次退场，依次留下脚印，和杂货店一起，被读者记住。

最喜欢的一点是并非所有人都按照店主的回信来决定~

不是读过的类似类型中最棒的，但依然是很棒的故事。比较遗憾的是有些地方设置的有点生硬。

之所以需要咨询，是因为心中破了一个洞啊。真是温柔的故事。

忍不住一口气看完了，所有的时间线都是关联的。写的很棒。浪矢爷爷的回信也太暖心了吧。

嗯，很有趣的故事，环环相扣。

我可以说有点普通吗

读东野圭吾的第一本书~很快进入书境，情节偶然意外到最后起一身鸡皮~

悬疑小说写出了治愈温馨的感觉。只有从头至尾看完，才会觉察出妙处。

羁绊

老实说，这本真的很像朱川凑人的风格，尤其是凑人的《挽歌》。不知谁先谁后，但真的像一母所生的亲兄弟啊！

真的很神奇呀。/很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的/我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为它们自己很努力。如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没有用。

喜欢日式温情的人定然会极端推崇这本书，它有深夜食堂的深隽与认真坦然，是扎扎实实熬了一整晚的鸡汤，深俨，浓厚，色清而味醇。但我偏偏最不喜欢的就是鸡汤。小故事前半部分理想与现实的分离、挣扎写得很棒，是每个人都曾经历过的艰难，可惜谈到如何解决时依然避重就轻了。或许还是因为我是利益至上者，牺牲自己的一生去成全别人的梦想，这样的解决方案在我看来绝非正确。我是自私且懒惰的人，奢求能够真正一劳永逸地解决方案，遵从自己的内心这种话，于我来说过于轻佻了。好想知道负担什么时候才会变成甜蜜的，羁绊又要到何时才能不仅仅带来焦虑。

你在别人的故事里穿行，也有人来装点你的世界，人生到底，无非情字

解别人忧愁的同时也无意填补了自己内心的空白……毕业两年，认识可爱的人是福气，可遇见粗鄙的人是无可避免，保持细微而长存的善意才是解忧的不二法门吧

喜欢这种让你泪流满面的故事……

作为写推理小说出身的东野圭吾，写起温情的小事，也能点到即止。所有人的人生都跟他人有着千丝万缕的联系，每一步都是注定。在困境中的求助，不过是为了更加确定自己的意愿罢。也许作者想说的还是相信自己的选择才能无悔。

最喜爱的东野~

很温暖的奇妙小说。所有的相逢都是久别重逢，每个故事都是自我救赎的旅途。读到最后一封信，满满都是感动，微小的善意才是解忧的不二法。人与人之间的微妙羁绊在不经意间与他人紧密相连着，有时我们可以向陌生人袒露心扉，却没法和最亲的人吐露苦楚，是悲哀还是另一种注定的相逢呢？

我们在听取别人意见的时候，其实更多的是坚定自己的想法。

我们需要这么一个地方来我们消烦解忧，让岁月在这里沉淀，让温暖在这里停留。

好严密的逻辑，厉害。业余歌手那辑让人好感触，才能低于野心的悲哀。

结构很精巧

把温情注入这样一个时间命题的逻辑向故事里，也真是别有一番风味呢。

构思巧妙

看完了，是否也想写一封信呢？

一环扣一环/凤凰读书说我中奖了到现在也没寄书骗子

本来是冲着高分畅销书在喜马拉雅上听完的，听完很失望。时光机+励志鸡汤。用一家孤儿院、一家杂货店串联起五个故事，感觉毫无思想的深度，只是一汪浅水。尽管作者也曾试图将故事背景设定为日本四十年的经济发展状况，但也只是浅尝辄止，没什么力度。

看见了自己

这书我刷了三遍，我觉得温暖治愈都不算上乘，炒房那里给我看乐了。

每个日本作家心中都隐藏着一个伊坂幸太郎、

温情治愈～

★★★☆改编成电影应该很赞，多线叙述交叉汇集最终成为一个闭环。

世人只道东野是本格推理家，却不知他更是笔下有温度的暖男。大学时代晚自修含泪读完《信》，《解忧杂货店》给了我久违的感动。诚如解忧杂货店老板最后那封信所写，因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在自己手上。人生旅途充满形形色色忧愁疑惑，别人的建议仅供参考，路怎么走还得自己来~

温情故事，总觉得我是个心肠不软的人，但是还是被这个通过爱和思念连在一起的故事感动了。本以为是充满了凶杀和悬疑的美式推理故事，没想到东野圭吾的写法竟然如“月升王国”一样梦幻可爱，让人着迷。

看到最后几页，觉得故事圆的真不错

圆圈叙事啊。

试一下同步到朋友圈是什么感觉

救赎与被救赎，感恩与积极努力的成长，烦恼自会解决烦恼。

「写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的」

人物之间的关联过多了，弄巧成拙。

不仅喜欢这个温暖的故事，更喜欢作者有意为之的结构，或许看似刻意到有些令人难以置信，但最大的惊喜就来自这份难以置信。穿越在东野圭吾的笔下似乎不再落入俗套，而冷静惯了的作者终于还是需要这么一部叫自己温暖的作品。不再推理的东野圭吾依旧给足了读者悬念，这大概是一种写作的惯性使然，不要觉得那些胶着在一起的命运是一种做作，或许我们也作为不知情者与这些人那些事儿擦肩而过。

东野大神的谋篇布局太厉害，将所有人物故事串联起来，如果画成一幅图，必定是错综复杂的。

算不上东野圭吾最好的作品,应该也是为数不多我大概不会读第二次的作品,但是不妨碍我喜欢它.大概每一个人内心都已经有一个选择,问别人只是想要肯定自己的选择,真正迷茫不知所措的大概只是极少数.以及,不管做了什么样的决定,只要努力去实现决定后的目标,命运总不会待你太坏.最后,大概是,世界上所有事情都有因果.最坏的结果大概是一子错,满盘皆落索.

围绕一家杂货店，各色人物你来我往，穿越时空，述尽悲欢离合。到最后，冥冥中一股神秘的力量把这些看似无关的人联系到了一起。很温馨的故事，桥段好似《触不到的恋人》。东野圭吾这厮越来越不按常理出牌了。

非常精巧奇妙的结构。每个小故事都有闪光点，几个小故事串联成了一个完整的圆环，这就是人生的轮回和时空的永恒。也只有东野圭吾这样的推理小说家，才能把小说的结构做得如此精细缜密吧。

温暖的书

想起了平行时空。杂货店大概拥有将最好的时空取交集的能力。而这种能力大概来源于善念吧

看完之后趴在桌子上泪奔了一会，觉得自己怎么那么矫情。但是好好看！

哎呀小野果然比较厉害！

东野大神不写推理毕竟差了那么点味道

我一向觉得把超越人间的事引入推理小说是危险的事，怎么在真实和灵异间找到合适的位置是难事，读小说的过程中一直小心翼翼地等着东野圭吾给出一个现实的解答，就像占星术杀人魔法一样，可是他竟然完完全全写了一个多次元的故事，有些失望。即使错综复杂和环环相扣依然具有细密的美感。

世界真小，绕了一圈大家都是亲眷

开始以为就是日本那种穿越的书，看下去才发现完全不是这样。书里的问题也是可能发生在自己的身上。人过中年，在之前的日子里也有过在十字路口不知道如何选择，也想有人给我指点方向多好，就像今天的杂货店一样，能给我回答。看完书，发现，谁都不能给我正确答案，因为答案就在我手里，好差在于我。

初读只觉是常见的“治愈小说”，睡前翻两章也不算太赖，读到后半部分才惊觉作者功力，以推理小说闻名的东野果然还是相当可看。命运就是这样充满着纷繁交错的羁绊，每个人都一边爱，一边伤害。

特别赞！

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

温情的老套路。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

作者写作前一定有画脑图。

温暖推理小说

医院的病房中读完。

是看完的第一本日本小说，所以觉得特别。被故事里的温润和真诚治愈着，也为纠缠的宿命而沉重。因为和两个好朋友一起边看边讨论，看得很愉快。

只能f是熟的作技巧人通俗易懂。也算不上推理吧，就是一些亦幻亦真的故事。太煽情太多巧合，然後用r光C的幌子了一整本。午g吃伴H。

第一次看东野圭吾，被他讲故事的方式震撼了，语言简洁流畅，叙事抓人，不经意间就把我带进去了，完全不会出戏。一切都是互为因果，一切都有联系，看到最后眼泪不自觉就出来了。有种至纯至善的东西在书里流动。

在火车上看完的，蛮失望的

丸光园就像妈妈，给孤儿们重生的机会；浪矢杂货店就像爸爸，在他们迷途时给予指引。一对战后被迫分开的情侣用这种方式延续/完成了他们的爱情和结晶。

喜马拉雅主播雪彦23录播的版本十分精彩，以致迫不及待想找实体书一口气读完。。。跟白夜行一样让人浑身震颤期待X

好看在哪里？温馨又诡异的东西不看伊坂幸太郎？？

将冲突设置得如此紧凑人物与人物看似无关却又紧密纠缠的命运脉络在时间上略有牵强不知是否因为翻译的缘故但故事却很精彩果不其然东野大叔还是最擅长心理描写

好一般感觉还不如当年的时生而且一写这种题材风格就变得好像伊坂幸太郎

虽说并不是东野圭吾常写的破案题材的书籍，但还是会有吊着你的感觉，然后读着读着有种“哦，原来是这样”的感觉。开始觉得很多人物故事是分散的，看到最后就明白，都是有联系的。

温暖

个人觉得东野圭吾的《解忧杂货店》并没有很出色啊，可能“解忧”两字本身具有吸引力，特别在目前环境下，走温暖文艺型的销路不错。其二，故事构思和连结上处理的很好。但总体还是在意料之中，并无惊艳之感。

兜兜转转都在一个圈子里。

只有我觉得其实这书有些科幻的感觉在吗。记得几年前看侦探伽利略的时候，汤川研究方向是相对论。难道真的是巧合吗？

中段的压抑到结尾的释然和温暖好书

深井冰发作，就买了一本来看，焦虑就减退了。对于鸡汤而言这也够了，其实东野的长处还是在鸡汤啊

轮回的信件

拖到现在才读到这本声名在外的书。多时空维度的故事交叉，感人的情节，这么流行不是没有理由。

感觉太为巧合而巧合了

3.5+。有趣。

刚开始看得背后发凉，好像有魔力一样眼睛离不开故事。后来就觉得很无聊了

温暖信箱。“通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。。”

我觉得这是他的集大成之作，运用自己娴熟的推理技巧，编造了如此复杂又巧妙的人际关系，和彼此间看似微不足道却意味深远的影响。很欣慰，在自己最脆弱最敏感的这个时期读到了这样一本温暖的，仿佛看穿我心思而为我解忧的书。不止一次希望自己生命中也能出现这样一家解忧杂货店，然而正如浪矢爷爷所说，于心中已有的答案我们又何尝不自知。

边看边画了个杂乱的图理清人物&时间。还是评论中的那篇时间轴总结得好。

虽然是不错的故事，但我果然还是更喜欢看他的推理小说啊。

熟悉的东野式温情

往返途中看完了《解忧杂货店》。出行登机前手忙脚乱从机场便利店抓了这本已足够有名气的书，直至读完最后一页，掩面而泣。总以为东野圭吾只在悬疑推理上严密细致，可在描写人性却同样扣人心弦。每个人都有属于自己的命运，而“解忧杂货店”或许就是人生中那一次次重要的转折和机遇，不同心态，不同境遇，解读的角度也皆不相同。关系社会中，我们不知不觉为他人带来影响，他人也在我们的生活中不断释放信号，或是帮助，或是某种警示。无论如何，希望这种紧密的联系都是相对正向的。书中没有眼泪，平淡理性的描述却直击人心，令人感动不已。无论是亲情、爱情，是梦想还是选择，是成功后对自我的认知还是举步维艰的现状，我相信任何人都能在书中找到自己。

评价有点过高了，只是一部往返就能读完，也不会去回想的都市鸡汤。

一五章和结尾让人觉得很糟糕，中间还行，故事讲得远远远远不如真幌站前便利屋

人与人的羁绊，善意和真心温暖了冬天的我

题材真的是东野圭吾偷了村上春树，不只是对披头士情结的细究描写。虽然硬要比觉得还是1Q84更胜一筹，但小说整体完整度，还是有着东野圭吾一贯保持的风格品质。一间奇幻的废弃杂货店，因为没有利益只有人情味，在超越时间限制，与福利院在某种意义上突破了空间格局上的意义，主题则充满了小说原则中最可贵的虚构真实性。看小说的过程里被人间有这样那样的烦恼和苦难，于此激发出的人世缘分和错过感动，倒也明白了人们想要追求神性，对现状得到相当的答疑解惑，其实通常在询问的当下早已有了定论。

五个平凡简单的小故事串成了奇缘，朴实无华，毫不卖弄，却读得数次泪目，感动不已。平凡中见伟大。东野圭吾的小说几乎都很好看，情节有趣，推理严谨，还很有画面感。这本很独特，算不上推理小说，它似春风般吹进读者内心，触碰着消失的柔软，什么都不说。

很适合拍成电影的小说。两个时间线重合交错，主线是自我救赎的过程，副线则是自我认知的反省。结构巧妙，人物对话略尴尬，故事性强，文学性弱一些。

其实真的还挺温暖的，喜欢这一本。虽然以前对东野老师并不感冒，但总觉得有那么一些魅力了。

不爱这本

有点失望

老感人了

谢谢麻麻推荐这本书，读完以后心情平静了。

人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。即使表面上有种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才会牵强附会地找这些借口。因为，如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复，之所以没有人主动修复，就是因为彼此的心已经不在一起了。

找回了阅读的快感，之前看的一本书说，把目标定的简单一些，比如把看完一本书的目标改成每天打开书看，然后慢慢就可以完成目标。在这么做了以后，看到了这本让我一口气看完的书，就算是最不像东野圭吾的东野圭吾，能说的明白不是已经很好了吗。看到说今年要拍成电影，我真的一点也不期待……

算是个不错的故事，结构尤其精巧。但也总会有人不喜欢，因为这不在他们对“东野圭吾”这个名字的期许之内。

好棒啊，好读像一杯温牛奶，想要每天都喝的那种。

你永远不知道每天遇到的哪一个人改变了你的一生。愿你被世界温柔以待。

细碎里的感动；虽然知道大多烦恼心里一定有想被认可的答案于是去寻求他人的意见而后按照自己的理解去走之后的路无论是述说的人还是倾听的人都能得到某种意义的救赎就好啦

花了一天半的时间看完这一本。站在人生或者某些关系的十字路口，庆幸有浪矢先生这样一位有责任感的谏言者，喜欢第三章和最后的结尾，人性向善而温暖。

所谓咨询无非是自己已经打定了主意假装找人确认一下罢了，不作弊是没办法完美解决问题的

细腻，实在细腻。读这个小说的体验，就好像一个隔三差五地就着烧烤灌啤酒的家伙，突然去体验了茶道，看着对方在茶案上翻飞腾挪半晌，最后端出酒瓶盖那么大一盏茶，翘着兰花指把茶盏拈到嘴边品咂感觉。

在《白夜行》之上。

kindle读的第一本书。很温情

伊坂幸太郎附体

最不东野的圭吾干了这碗鸡汤

满满的正能量。。时间线略穿越一般作者估计是写不出来的

通俗易懂不浅显。看了停不下来。很温暖，釉有点小神秘。

20171017

根本没有那么好看啊。。为什么能霸占书榜前位这么久

环环相扣，人物迭出，却都在一个圈里。

有几个人的人生还是蛮有趣的说来简单但写起来还是很复杂的小说

好喜欢哦

四年前看了1/10搁置的书，最近因为日版电影上映就补完了原著。环环相扣抽丝剥茧，最后把条条线索收敛到一张网里，不得不佩服畅销君讲故事的能力！（畅销君的作品不要当推理当通俗文学来看还是很好的呀，你们别黑他了！）看晴美那一段的时候好燃啊，谁在十年前告诉我北上房价会涨、开淘宝玩公众号、比特币能赚钱，我特么现在也是个小富婆了…所以谁能告诉我这本书“治愈”在哪里？看了气气！！！

2016.2.28人和人之间的羁绊是一种温暖的存在故事力强悍深思力不足

看完如释重负。

东野应该是个佛教徒

寒假第一本……

「不管是捣蛋还是恶作剧，写信给『浪矢杂货店』的人，和真正为了烦恼而上门的人一样，他们内心有破洞，重要的东西正从那个破洞渐渐流失。最好的证明，就是他们一定会来看牛奶箱，会来拿回信。他们很想知道浪矢爷爷收到自己的信后会怎么回答。你想想，即使是乱编的烦恼，要想三十个烦恼也很辛苦。对方费了这么大的工夫，绝对不可能不想知道答案。所以，我会努力想答案后，写回信给他，绝对不能无视别人的心声。」

有意思的书

2016春节假期阅毕于往返苏宁旅途。难得腹黑东野写了这么一个温暖的故事，每个人的选择果然还是根据本性做出的吧，但是你是有选择的，小说也弥漫着浓浓的怀旧情结，令人怀疑东野童年是否也有这样一位可敬的老人，本质上是逝去的有人情味时代的象征和对物欲当下的批判。

从没想过《触不到的恋人》的设定，竟然可以用来写推理==不过这一部不太像推理就是了。怪不得东野圭吾高产，这结构很容易写啊，搭起最外层框架，构建好人物关系，书信和当下的时间线打乱，几个温暖人心的小故事一串。

莫名的被这种穿越时代的交流和指引打动

地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

大概是东野圭吾的玩票之作？虽然很随意很实验，还是能看出他一贯严谨缜密背后的款款深情。

最后非要把孤儿院跟杂货店揉在一起太做作了。

日本的小说构思精巧最后整个故事串起来的时候令人惊叹。发生在小镇上的每个故事，单独之间又饱含的点点滴滴。印象最深的是鱼店音乐家的故事。

我印象中的东野圭吾一直就很温情啊……

暖心，治愈

几个关于抉择的小故事互相串连，老爷爷认真回答问题真的很温柔。三个年轻人也在帮助别人的过程中救赎了自己。其实每个人在问出问题的刹那，心中就已经有答案了，别人的建议只是一把推手，做出选择的最终还是自己啊。

情节构思巧妙，却又饱含温情

每天上班的路上读一点，不知不觉读完了，治愈的好书，即便不是推理小说，环节却丝丝紧扣，一本好书开启完美一天，幸福。

在kindle上看的。看前三章时觉得挺普通的，第四章的时候时间线和人物关系都比较明了了，构思很巧妙，比较暖心的一本书

能够做一个安安静静的树洞已经很难得，还给出真心实意的解答，真是温暖。第一本东野圭吾的小说

结构精巧引人入胜的小书

东野还是回去杀人吧…

已经变成东野圭吾脑残粉了_(:з」∠)_

之前买过这本书，借给了前同事，她没有还给我。在现在的公司，又有同事碰巧借给我看。这大概是东野最温柔的一部小说了吧。读到最后，心里感慨万千。黑暗的九月能收获这样一个温柔的故事，心生感激。

东野圭吾的书在豆瓣上都有着颇高的rating，他的书可以是你地铁上、等人中迅速阅读的小说，节奏紧密，能够迅速进入剧情。这一部小说与他的其他推理类小说不同，触及人的迷惘面和因果面。这是善的蝴蝶效应，任何一个善举也许会在冥冥之中环环相扣，产生影响人生的效应。其实写信的人早已经心有选择。

推理小说家写的鸡汤真是不简单，大冬天一口气喝完才觉酣畅淋漓。念叨了三年的书才开始看，不过，一旦开始了，一切都不算晚。

时隔很久再次读东野圭吾的小说，没想到这么温柔，这前因后果和冥冥中的联系，在接近尾声的时候又被回复无名氏的信揪住TAT

如果有人跟你说这个世界是美好的，你肯定觉着这是挺无聊的一个话题，这世界美不美好跟我有什么关系，难道，没有关系吗？。浪矢雄治跟一个小姑娘私奔未果，在一个镇子里开了一家杂货铺，小姑娘终身未嫁，这其实才是美好的，相比那些为了烦恼而去烦恼的人，与其子我埋怨，不如去看看你内心的真实。

你说它治愈系吧，午夜读还真有些阴风阵阵。

期待太高……讲了个很好的故事，没读出共鸣

东野圭吾

答案就在心里

能打动人心的故事。每一个人的内心都有一个洞吧，咨询与被咨询，都是让人获得完整的方式。

现在的书也看得太快了（反衬英文读的好慢），1.5天上下班+闲散时间这书就读完了。。是个温情的故事，看不到凶杀案整个人都不好了

名不虚传，结构真的赞。

写的真好真暖。

这是我读的第8本东野圭吾。开始以为是穿越版的《我爱问连岳》，第二章开始展开小镇上的人物地图，最后出现两条线的交会。没有鸡汤，只有娓娓道来的故事。给三星不是因为不好看，而是个人更喜欢偏冷的故事，以及不喜欢“穿越”的设定。推荐给喜欢温暖从容色调的读者。

东野圭吾这本居然如此的清新

许多人的一生都有向左走向右走的问题。老爷爷说最后不在于你选择哪条路，而在于......请自己读吧，我觉得构思精巧，很有阅读快感的一本书。

还是充满了温暖的，结尾的闭环设计感觉有点牵强不过也是在情理之中的。值得一看，难得一见的他的非推理小说

嘎

前半本看得很失望，觉得东野怎么写出这种凑字数的心灵鸡汤，但是看到最后，真的挺佩服他思维的缜密和处理线索的能力，虽然不是推理小说，但是最后也有恍然大悟的痛快感。

【2015.05-07.26】故事写得的确好看，叙述方式奇妙。我会继续关注东野的小说。

故事引人深思。

看到歌手火灾救人的结尾就开始觉得太精彩了~

“我发现我的答复之所以能够对他们有帮助，是因为他们自己本身就拥有正确的心态。如果他们没有想要认真生活、努力生活的态度，无论别人回答甚么，恐怕都帮不了他们。”剧情神构思，这是一个典型日本时空逻辑的故事，未来与过去相互串联，相互影响。我想全文更多传递这样的信息：生活的景色美丑由自己看待，生活的地图绘制由自己操笔。但也许更触动我的，是晴美顺应未来的预言，从底层奋斗，最终进入精英阶层的段落，这也是现在的我所渴求，追求的，引发了情感的共鸣。

解忧杂货店的牛奶箱就是触不到的恋人里的信箱嘛

多线索重合，时空穿越，东野圭吾的故事挺正能量挺巧，但小说的写作手法其实在日本作家里也是司空见惯。例如，伊坂幸太郎。

“世间所有的相遇都是久别重逢”精彩，明知是鸡汤甘愿喝了一大碗

小巧的结构。

4月24日：昨晚读了《皮囊》写厚朴的那篇，今晚读了《解忧杂货店》第四个故事《听着披头士默祷》，人生的悲凉莫测，在真实存在的生活里和虚构创作的故事里，一样撼动人心。东野圭吾的确是推理小说家，五个故事巧妙相连互为表里，还有穿越时空的设定，环环相扣，却自然得很。读下来像在破人生的迷之案件，更多时候却在想关于人生的烦恼啊各种何去何从如何选择啊是每个人都会有的困惑，而要认真回答这些问题也并不容易。至于浪矢老爷爷的劝导和当事人最终的选择以及随之而来的人生之间的微妙关系，也值得思考。哎呀好期待收尾的故事啊。（刷完结尾觉得soga连起来了又有种太过巧妙设定的互相救赎的失落感噗…不过真心很治愈啊！

非常有意思的一本书。不论浪矢杂货店给予怎样的建议，都离不开当事人的心境。就像多个人看同一本书领会到的也不尽相同，是一个道理。真正决定你走向何方的，始终都是自己。浪矢杂货店承当的或许是你与自己之间沟通的媒介，也或许唯有这样你才能相信和肯定自己。

算是他除了白夜行外最好的作品了吧

虽然是很老套的设定，但是种种人情纠葛还挺巧妙，而且满温柔的。

我感觉东野圭吾写作水平又上去了。

所有的故事都是牵扯在一起的线。

8.7分？文艺青年们是有多没见过世面啊。。。如果这部小说写于1972年、1982年，还算值8.7分，可是它出版于2012年啊，错综时空之间的异接触，这样的核心情节在多少文艺作品里出现过啊~看在它足够复杂的面子上，三星已满。

很温暖啊。

你留下的药，只剩这么多，要留在最渴的时候。

东野圭吾在我看来一直是个走心理路线的作者，把他归结到推理的派系实在有些怪。刚开始读杂货店只当是一些关于人生的小品故事，看着看着就被打动了，不同的人生轨迹在缠绕着互相温暖和解救。披头士的故事好痛心，口琴的故事又很感伤，开篇和终篇的互相呼应真是妙。写给白纸的回信看得我鼻子酸酸的。

清清爽爽的温柔小书

居然看的想哭qwq

人之所以可爱，就是可爱在有情。

2015.03.30~2015.04.05。在构思精巧的设定上架构出一个个感人的故事。

还不错~

其情节的构思，可谓苦心积虑；时间的平行处理，也颇见功力。尤其出色的是以一种畅销题材，呈现人性的挣扎与救赎的渴望。

一本有着澄澈善意的书。每个故事看似独立又互相印证交织，构思精巧而不喧宾夺主。像在春天阳光下自在生长的藤蔓，婉转交缠，虽有刺棘，更有花朵。

如果东野先生一直写这样的书，应该是成不了现在的东野先生的，至少我是这么觉得。说教气较重的一本。故事不算不好看，但谈不上惊喜和触动。

也无几多惊喜，只是技术纯熟浑圆的故事而已，但仍然奢望，2015年会有更多看这样闲书的时间~

20150328特别暖心

很有趣也很出人意料嗷

时空交错

不像东野的一贯风格，假如以我看过的作者举例的话像减少一点幽默跟温暖的伊坂，初看时是有点失望，特别是第一篇，饶来饶去简直有完没完。直到第四篇我个人才喜欢这本书，其它的普通，第四篇加分，虽然一直很佩服东野题材的转换，但走鸡汤路线真的不合适你啊。我觉得东野的作品都带有东野的一点恶意，而此书只有逃债少年一篇让我有这样的感觉，不能断定说离开家人就是对的或者是错的，但事实就是发生了不能重回，我喜欢这种没有绝对性答案的故事

又是一次靠创新和故事架构取胜但这一本看到后面过了新鲜劲就全过翻了

兑现的诺言。

高f不好看我X得不e

云叔发我一个列表问我想看哪本，我最后选了解忧，感觉也是没救。。。。。不过意外的，意外的，其实还挺好看，有点朱川凑人幸子书店的感觉呢，不过还是更喜欢我们家朱川凑人【谁是你们家

看到这个书名，我很自作聪明地想又是靠单元剧+主线链接把短篇合集弄成长篇小说的类型吧。看完才知道自己太小看东野大叔了，蜘蛛网一般的关联结构，让整个故事丰满许多。能把鸡汤煲得这样感人，是很多日本作家的特长。大叔，我会继续支持你哒！（握拳）

还好吧。没太触动我的感动点。。。

一日x完，摹栋滓剐小返健督ns店》|野圭吾多程v故事的能力真是一如既往地y出其右。多少作者有著漂亮的文L，而碛凶钪匾的“⑹履芰Α钡s少之又少。所以我很J真地|野先生o跪下了。

先不说倒数第二个故事是最打动我的吧，浪失杂货店老爷爷首先是个很让我喜欢的人。真诚

选择是自己做的，答案自在心中。

咦，怎么好像闻到了伊坂幸太郎的味道…确实，很适合搬上银幕的写法。

温柔的可怕的

如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的答案都没有用。做出决定和行动的还是自己。要好好的，勇敢的面对自己的内心啊。雄治爷爷温柔的让人想哭。谢谢你，你也是我的解忧杂货店。

难得的温暖。也挺好。

看的时候根本没想到自己看的是写推理小说的那个东野圭吾的作品。不过其实他是写过蛮多非推理题材的书啦，从内容上来讲，让人想到温情的红手指系列。这个评分感觉比他巅峰的《嫌疑犯的献身》还要受好评。不过确实是个好故事。时空穿越，几十年的感情羁绊，化作一条看不见的红线，串联起一个个故事。虽然对于时空线部分看得有点混乱，怎么33年后一夜复活的信会穿越到前主人手里？怎么前几天刚回信的人，就会出现在这个次元自己的身旁？特别喜欢音乐人那个故事。感觉要是改编这本拍真人版，应该是蛮容易出彩的。比改拍那些略奇怪的推理小说要好多了呀。

在黑着灯的飞机机舱里看得泪流满面。。

全然没有推理悬疑的元素，而只是一个温暖的玄幻故事。

好有意思的四次方。

走多田便利屋路线了。。。

真好看，哭得稀里哗啦

如果自己不想积极认真地生活,不管得到什么样的回答都没有用

东野先生的这本小说，实在十分奇妙，动人得难以忘怀，但又不是刻意为之的用力过猛，如同书中安排的一切，丝丝入扣，令人信服。我要把这个故事好好放在心底，保留着这点感动，实践善意。

看完第一篇章时觉得故事应该就是心灵鸡汤式的暖文，坚持看下去后发现还算是有趣的，虽然整个故事的设定并不算异想天开，是常见的时空交错，连系过去与未来的杂货店。谁也说不清故事的因与果，也许就是一种称作“羁绊”的作用力吧。所以整个故事的起因是杂货店老板浪矢雄治和皆月晓子的深厚感情吗？承担起杂货店和孤儿院的紧密联系，影响了那么多人的人生轨迹…不过其实我们都不是那么容易被他人影响的，有时候只是需要一点对我们原有想法的肯定，人都喜欢朝自己喜欢的方向思考

读完了，好温暖的结尾，一切都在意料之外又在意料之中，所有人的命运都没有落单

各种人物交织在一起的故事

奇怪的结构与表述方法，所有人物间有极微妙的关联，不同的人生不同的“我”。写给聪明人的书。

比较复杂的结构是日式小说的特点吧

地球是圆的

这种“从前/传说有家店……”的故事我特别喜欢

已经不能安上推理的名字，但不是写不好，和之前刚看过的《红圈》一样，Lifeisacircle不过是个温暖的circle。东野圭吾早期的风格已经演变成这样，应该也是生活的沉淀下来与心境的某种转变，就像渡边淳一那样。

真的不好看太平庸了

浪矢杂货店的老板说，每一个面临选择的咨询者心里已经藏着一个答案，而他们的目的，是为了确认这个答案是正确的。温柔，像是看了另外一本《新参者》

想法挺好，但总觉得这不是东野圭吾啊……

背脊一凉，心头一热。手写书信の美好

据说不是侦探小说，已经打开了。

很感人。。。

一口气读完的精彩。何以解忧

一切都是命运，先生是不写推理了吗。老实说事件牵涉到时光流有些看上去会很乱。所以真的这一切都只好归成命运了。

温情的东野圭吾

好丧好喜欢……

跨越r空的雷稍，散岔路口昏暗的微明。故事篇章之g以巧妙的方式串起恚娜`\出l最後又回到他身上，整故事的Y安排相精@。鹤∫卜从沉四撤N缺失，空白t表明了前路未知的迷茫，能得到@J真的老的回答真是太好了。所^解n，或S就是一NA、一份Ψ竭x竦恼J同和一席忠告吧。

读过的东野圭吾最温暖治愈的一本~尤其是最后空白书信的回信让迷茫的我也受到鼓励要是真有浪矢杂货店多好呀我也想写信呢

眼睛红了好几次，另外想起了张小娴的channelA系列呢……

相当有趣的一个故事。

我就喜欢东野能够把好像毫无关系的人和事用合理的逻辑串到一起的能力！

好看耶：）

妙

各章节串联起来的方式真棒！“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用”

不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。证据就是，这样的人也一定会来拿回信，他会来查看牛奶箱。因为他很想知道，浪矢爷爷会怎样回复自己的信。。。人的心声是绝对不能无视的。

类似《秘密》+《信》的非推理，奇幻只是幌子，本质上还是社会派。能看得出来这本属于认真写的，谋篇结构精细，人物关系、时间线都下功夫做了，某些温情也能动人，糟就糟在东野老师做人生导师欲望太强，非要跳出来说教又低端鸡汤，非但不如《秘密》，甚至还不如《新参者》单纯。

伊坂草蛇灰线的布局+朱川凑人奇幻温暖的点子

这本书的结构很精妙，内有复杂的时间和人物的关系都被东野处理的细致自然。在那个凌晨，未来的浪矢杂货店的连接着过去，过去的浪矢杂货店的连接着未来。无论是未来还是过去，大家都被这些一来一往的信件温暖着，鼓励着，救赎着。

好奇妙！不过治愈系的心理咨询被丫一写也有浓浓的诡异的氛围。。。

1.设定巧妙，多线头织网结构2.和豆瓣红人答疑信性质有点像3.把握住发展趋势，即便是站在风口的猪亦是时代弄潮儿4.武藤晴美的模式值得借鉴

一个可以穿越时空的魔幻杂货店将一群不同年龄不同身份不同时代的人，一些普通却隐秘的困境交织起来，命运总是那么神奇，你永远不知道自己一个小小的举动，会在哪里改变一个人的一生。日本作家总是能把细微人性用一个魔幻的构架讲出来，并且丝毫不突兀。

如果喜欢西泽以及伊坂的朋友，不妨读一读东野的这本小说。东野的这部小说集合了西泽以及伊坂的时间流、科幻流、伏线流等优点，却少了那两人的嬉笑怒骂，更多一种温情和正能量。难得看到东野这样的佳作，五星推荐。

东野圭吾的鸡汤故事都写得这么好！可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。我以后应该不会再回答烦恼咨询了。感谢你在最后问了一个很有价值的难题。浪矢杂货店敦也从信纸上抬起头，正对上其他两人的视线。他们的眼睛里都闪着光芒。自己的眼里也一定是这样，他想

构思精巧的温情故事，虽然整个结构技法在现在看来已经并不出人意料，但很好看，真的很好看

从《白夜行》、《嫌疑犯X的献身》，一直觉得东野圭吾写的不是推理小说，而是温情满满的故事。解忧杂货店因为一个老爷爷的善意，把温暖带给很多不相识的陌生人，而他们又戏剧性地与杂货店产生这样或那样的关系，而与老爷爷的通信或多或少影响了他们的一生，很美好1

温情路线了啊

刚开始被悬疑的气氛所吸引，看到后面越来越惊喜，浪矢杂货店，丸光幼儿园，错置的时空，人生的种种迷失和忧愁，被奇妙的连接在一起，是一本关于选择和拯救的小说，看完后有种可以继续相信什么的感觉。

每个人心里在投递时都有了自己的答案，连接了所有人的是暖心的情谊，解忧杂货铺有一种黑夜里的温暖感觉。

抑郁了就看看吧。

难得畅销君在一本书里只展现他温情的那一面，“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”是啊，解铃还需即系铃人，向他人寻找答案都只是为了倾诉，其实答案是什么，自己心中最清楚。

一曲剧透狗的赞歌。“我们并不是孤独地活着。”东野圭吾“不务正业”的佳作。

特别温暖的阅读体验

值得再看一遍的书～

东野这类书籍都写得相当有水准

整个还是一件很美好又有意义的事。

虽然我更喜欢东野圭吾的侦探推理小说，但这一部治愈系悬疑小说构思也很精巧，几个故事看似零散，最后全部串了起来。故事读后让人愿意相信人间的真情。

我们需要会讲故事的人，带领我们走出迷茫。

看第一章的时候是深夜，一个人，觉得好恐怖……最后居然全是正能量啊!!好温暖!!!

是的，东野终于找到了自己最擅长的文体，温情逻辑体……

看着看着不经意落泪我同时想起的是连岳和辛夷坞

年会上组里同事抽到这本书当礼物，都懒得带走，最后被我拿回来了。一本书自有它的命运，一个人也是。即使知道了最终的结果，人终究还是不违背自己内心，才不会遗憾。

很多故事交叉在一起，条理清晰，点构成面。与其说是解忧，倒不如说是引人向善。

人生如此奇妙，也许成长路上你做的认为对的错的选择，到很久很久以后可能恍然发现那是错的对的，没有绝对，就当下好好过活

不徐不疾温情脉脉精巧复杂

3.5星的轻阅读吧。《深夜的口琴声》最动人，大概是对追求音乐的克郎所遇见的迷茫、挣扎有共鸣，然后又惋惜那戛然而止于火场的生命，回想起他一生，才真觉得人生残忍啊。

在火车上流泪看完，人都是靠着彼此而活下来的

看到有人评价说“羁绊就是甜蜜的负担”，想想觉得还是挺有道理的。

正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

开始觉得是东野式鸡汤文，后来又渐渐觉得不太一样，总之还是挺好看的

杂货店与丸光园的暧昧恩仇

完全不靠文笔，只靠精彩故事吸引读者读到最后，可能仅有东野圭吾一人吧。

浪矢爷爷改变了什么呢？老实说，你投下信的那一刻，你就有了答案。

一天刷完，好久米有这种畅快淋漓的feel了。里面环环相扣的情节，人物之间的关系，忍不住边看边赞叹~和读《嫌疑人》完全是不同的两种体验~以及，在这个几乎不写信的年代，好怀念写信的时光。。。

不愧是本好书，有点看电影的赶脚

马云也给浪矢写过信吧，天猫and小狗，哈哈哈

上一次看东野君的书，还要回到今年四月份的时候，那时候处于非常的低谷期，他用那种紧迫扣人心弦的情节语调多少也拉了我一把。这一本书也不例外，发扬了他一贯的推理作风，再加以大量合理的人物情节，安慰了上世纪和这个世纪的人。有忧必解，有问必答，原本还没到结尾的时候心里充满了一个最大的疑问，翔太怎么知道哪儿有它的，他倒好，不请自来，迎合了口味。无限喜欢，推之。

每个独立的小故事之间都有其内在的联系真的是一本很温馨的书很感动

世间所有的相遇，都是久别重逢

很治愈的一本书，让人沐浴在暖暖的美好中。

整体而言不是我喜欢的风格，但第三个故事还是会鼻酸。环形的叙述风格虽然没有漏洞，但是太刻意了。真的、真的、真的太刻意了――如今不管写什么都火的东野。

我觉得还挺有意思的现在我们遇到一些难以启齿的困难不也需要在百度上搜个索知乎上提个问嘛有时虽然心底已经有了答案却还是需要听一听远离你的陌生人的看法来衡量你的答案正确与否

前半本看着觉得一般般，隔了快一个月把后半本看了，觉得还是很不错的，尤其喜欢那个喜欢披头士的男孩的故事。东野圭吾要把这么多故事给串成线真的是蛮厉害的

在美国我读的每本中文纸质书我都分外珍惜。在飞机上看得起一生鸡皮疙瘩，也许所有的偶然都是命中注定，也许所有的感情都会有宣泄的出口，我喜欢这本书。

东野圭吾少有的温柔结局，整个故事像放在阳光下无限温暖阳光呀

交错的时空，不同的故事，却又有千丝万缕的联系，东野圭吾用日系推理的缜密来写温情细腻的故事，原来一切都是冥冥中注定的安排，每个人的人生总是能够以不经意的方式得到救赎。

构思巧妙。真得很治愈。几个故事里，最被业余歌手的故事触动，就算不知道结果的悲惨也在坚持。在读的过程里，对改变别人的未来还是未来早已被书写怀疑不决，自己的努力该有多重要呢？

几乎看过东野的所有推理小说，白夜行属于一直牵动人心那挂，而嫌疑人的X献身和圣女的救济却有着精妙的犯罪手法设计。而这本书，总让人感觉是在老本行精巧的结构设计之外，将犯罪改成了知心大姐姐式的咨询故事，和几年前看春上村树的1Q84有同样的感受--痛苦的转型！只是一个从犯罪到温情，一个从宽度到深度。

这本书里面的每个人即使曾经痛苦后来都很幸福真好#在塞尔维亚酒店里听完了这本书～

虽然最后一个故事里未来之人向过去之人透露发财方法的梗有些掉价，少了前几个故事里的纯粹，但最后人物串联起来时还是很感慨。家里开鱼店的音乐人和喜欢披头士的小男孩这两篇尤为感人难忘

五个似乎独立的小故事，竟然如此有机的揉在一起，每一个人物间的遥相呼应又是那么紧密，真是读的畅快淋漓。在别人的故事里面感受温柔的力量，这也是一种奇特的感受。

和《黑洞频率》同样的创意，但这个好太多

这个结构啊，不是推理，是奇幻

看了白夜行之后本来是完全不想再看东野圭吾了。这本写的比白夜行好多了。比较喜欢这种对时间的设定。比平行宇宙不知道高到哪里去了。

五个治愈系的暖心故事，完全改变了我对东野的认识，或许正如浪矢爷爷所说，每个人都有正确的心态，他的回答只是帮助人们更加确定内心的想法。

几个小片段串在了一起很好看

构思精妙，不知不觉就看完了，印象最深的竟然是那个离家出走的孩子的故事。

-「δ碚f，一切都是自由的，在你面前是o限的可能。@可是很棒的事啊。我衷心祈\你可以相信自己，o悔地燃自己的人生。」

酣畅淋漓，技巧满分

真是本好书。人和人之间的羁绊真是奇妙，三十三年的时空飞转，串联起这么多的人。故事始于杂货铺，终于丸光园，在这台联结了无数人命运的时光机器里，三个迷途的少年终于等来了浪矢老爷子一张白纸的回信。“他们的眼里闪着光芒”。这也是我们的希望之光。东野圭吾这家伙，实在太会解读人心了。

日式温暖

空白的地图代表无限可能，尽情的燃烧人生吧！

7月在大理，一家杂货店门前，月月对我说的这个名字，然而那也许是我们在无数个日夜后重逢之前最后的一次旅行。

感觉之后可以经常拿起来读。感觉铺了很多东西在里面。诶呀。好想听一听fabulous4

这算推理吗，这不是变成科幻了

一切都是缘，圆。

解别人的忧，补自己的心。

一口气想读完的冲动

“非东野圭吾式”的东野圭吾作品->一个通过时间机器消除的误会

小品文。暖暖的正能量！

一切一切终将相连。

大概是大多数人买了kindle唯一看完的一本书hhhh，跟东野之前的小说还挺不一样的，看完好希望也有人告诉我接下来房价和股价怎么涨hhh

这本书于我而言就如同深夜食堂一般的存在，温柔善良，令人神往。我喜欢这种多线展开，你我他万般相吸却不自知，冥冥自有天意，哎呀，畅销君功力还是深厚啊～

东野大大的书不用多说买买买赞赞赞。类似于世界奇妙物语里面的温情小故事！

鸡汤啊…不适合我…更不适合东野

几个时间线的交织很讨巧，但大概与作者经历有关？有些部分能感觉出来只是单纯的在叙述，并没有什么感情。披头士的部分能感觉出来是放了感情的，因而最喜欢这一部分。

时间线乍看混乱，其实前后呼应，但故事内容并没有宣传的那般感人，平行空间也没有必要，所以只能视为一个噱头而已。

开头还是写的很棒的，三个人正好刚柔中相济。在所有来信中私心最喜欢浩介的故事，他是唯一一个没有听从杂货铺的忠告的人吧貌似？或者说，雄治爷爷的杂货铺是最好玩的，因为他认认真真地在对待每一个提问，即使一张白纸也不例外。给小朋友的那些答案也都充满着日式风趣。但三个意外闯入者，以娱乐化的好奇心继承了杂货铺的咨询，使得故事的后半部分的人生起伏过于平淡无奇，尤其是女老板的渐渐凸显，满足了大众对于预言家的期待（世俗意义上的成功），恰恰消解了杂货铺最初所具有的那份纯真，尽管也正是这份世俗的好奇心把我、把三个小偷带入到“解忧杂货铺”之中，才能解开杂货铺之谜。总的说来，后半还是走的过于平庸，结尾一如既往地充斥着日式元气，格局稍小。

难得东野圭吾写了这么暖心的故事

解别人的忧，却填了内心的洞

东野君阴暗起来要人命，温情起来不是人。

容易看完。难道看这个书的都是小年轻吗？为何我没有那种被深深打动的感觉？有同感，有投射，但也仅此而已。倒是有些片刻闪光的语句留在心中。日本就是中国的先导，文化、家庭、世俗、经济发展。。。大可参照。

治愈系世界真小

作者的书读的不多，第一反应是东野圭吾怎么也写这样的小说了。开篇时挺不屑，想着写的是什么玩意，不过看完觉着这书写得真是好看。推理小说家果然还是擅长设计各种的机构联系，不过这本书说来联系倒是不复杂。如果作者有心其实可以阔成大部头，我以为那样的故事可能会更让人期待。书很有意思。

再精巧的悬疑外衣也掩盖不了东野煮了一锅拙劣大鸡汤的事实。。而众所周知，就算再香的鸡汤，鄙人也绝对掩鼻绕道

世界很小，时间很短。

很普通啊，你们都怎么了。到最后也没有解释为什么能时空穿梭，完全是为了这个虚拟的前提，再编了几个故事。故事很多，但都没有什么深度。没想到东野圭吾只是这种水平。

回投v找在即，看完@本，心^一暖。

一个个温暖的小故事，拼凑着杂货店的过去现在和未来，人和人之间的联系如此紧密，却在日常中毫无察觉，这部小说，让人感受到了东野圭吾推理小说之外那抹别样的温情

理想而温暖的故事，每一个努力生活的人都值得温柔相待。

这本书真是好，第一次看东野圭吾的非推理小说，第一次感觉到不同于极端人性的简单温暖的美好。如果每一个人在人生的烦恼时刻，都能发现这样一个杂货店，于隐秘的时空中传递给你朴实的鼓励与善意，前行之路都会多少好走一些吧。很多时候，你需要的也许并不是实质性的帮助，而只是能有人让你知道，你在这个世界上并不孤单。

这部小说少了东野圭吾以往推理小说里的黑暗和沉重，充满温情和童心。时光轮回，故事交错，冥冥中一根红线连接着未能成全的爱，而这份爱最终通过一封封解忧书信不断传递，散播。能把推理小说写得这样温暖人心也是不容易啊，故事之间的连接也尤为巧妙。

我觉得挺好看的。推理作家不写推理仍然好看，这不容易。但其实整个故事结构严密的逻辑和环环相扣的设计，仍然体现了推理作家的功底。但有点遗憾的是大部分故事都缺一点打动人心深处的力量。

感觉像在吃鱼，看到最后，终于吃完所有的鱼肉，整个鱼的骨架跃于盘中。

世间的一切都是有联系的。最后给出白纸的那个答案真是太棒了。

非常好看东野圭吾走暖男路线的作品还会再读的很喜欢因为浪矢老爷爷心中有爱一切都变得好了起来

关于时间，十分温暖。最喜欢的话题。

不曾质问心灵。

很能理解那些给差评的人希望看到的是波澜壮阔的推理或惊世骇俗的苦难。平凡温暖的普通善事被归于鸡汤烂文。我相信50岁60岁的人也会喜欢这本书，经历过悲喜的人才能趋于平淡，此书时间的跨度已经能够阐述许多人一生的故事，实属不易

非常适合映画化，已在脑内想好了卡司。

非常喜欢的一本书，每个故事都有关联，并且书的最后让我很是感动

“人生是自己创造的，在你面前有无限的可能，要无悔地燃烧着自己的人生。”主旨很简单，也是很主流化的鸡汤。巧妙的是多线叙事，再而交汇，类似电影《撞车》的路子，外加超时空元素，别样温暖的探讨着人生。奇幻框架下的暖心故事，的确很讨喜，但也没那么好就是了，因为一切都不太新鲜。

看完《重生》的故事以为会渐入佳境成就神作，结果直到看完这篇故事都是最能打动我的……可能还有浩介的迷惘和失望吧，但也仅止于此了，一向宿命论的我都有点没能接受那些匠气太重的巧合。

神奇的命运精巧的构思人活一世也许只有一个目的

家里竟然翻出一本东野圭吾，肯定不是我买的。即便瞄了眼真人版演员，也并没有什么代入感。是流畅的，但没有什么打动的地方。哎完蛋，前面没说一句好话，最后却泪光闪闪。

正因为是一张白纸，把可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无垠的可能。

确实挺治愈、正能量的

入东野神教的三部基本教义（《白夜》《X》和这本）终于看完。因为被电影剧透了结构所以看起来没有什么惊喜，反而觉得有些仓促。但还是很喜欢看似温馨治愈故事背后透露出来的人际冷漠和丧丧的感觉。，以及一些用心设置的彩蛋细节。人生哪有什么导师，只不过是自己给自己下定决心而已，所以应该果断的时候，还是要当机立断啊，至于结果是甘美还是苦涩，都要含笑一饮而尽，再喊一声“痛快痛快”，方才不负人生。

年纪大了，这种鸡精汤喝不下

前两个故事还挺清新可爱的，倒数第二个故事对Beatles的使用对我来说比较牵强。最后一个故事是快进着看完的。

儿童读物

通常我不愿意看温情向的故事。因为我通常不相信世上的温情。解忧是让我想起《悄悄的一线光》，昔日人扶我，他日我扶人。08年看了《悄》，18年看了《解》。

做作的鸡汤

温暖、励志、朴实的小说鸡汤。

读了一半有点读不下去

竟然这么容易被触动，真是年纪大了

适合在办公室打发时间读的鸡汤文。

L末用Aprgx完了@本，看似p巧的故事s回音不^。q月m坦，可人c人之gs有千zf|的M，或微薄的恩情，支沃你，走下去，K永不忘s。

2017第3本

脑洞惊奇，虽然刻意

几个线条的小故事，徐徐讲来，有不得已，也有宿命。简单但又会不断的思考。看完之后还会在心中回味很久

非常喜欢这种几条线群戏编织的架构，全程热泪，真是个会写故事的人啊，期待电影。

故事创意很好，没有想象中治愈，连环套构造不如伊坂

并没有东野圭吾的精气神，我有些失望。

给我一碗酒可以慰风尘；给我一个邮筒（牛奶箱）可以喂人生

当我们面临艰难的选择，总希望有个全知的人能给我们一个标准答案。其实这个答案在自己内心深处早就有，不过是希望得到认同和支持罢了。回过头看会发现，如何做选择并不重要，只要为之付出努力，都是正确的选择。ps：被雄志和晓子的感情虐到，愿所有人都能和自己爱的人久别重逢。

最后每个人都得到了救赎

好温暖，不敢相信是东野圭吾的小说，很神奇，只要努力了就算不成功也不会后悔。

解忧鸡汤店

每个人的日子都不好过啊，哎。

最喜欢鲜鱼店音乐人的故事，读完后第一感想居然是很想去听完披头士的全部专辑和那部letitbe的纪录片

两天一口气读完，每一个人的小命运都和其他人的相互关联，换换相扣，最感动的是《重生》部分

夏日杂货店爷爷零食文具少年烦恼和飞逝的时光

很温馨的故事

这样短小的小清新故事还真让人意外是东野圭吾的

飞机读物好像只有飞行时间能读书。。。

能看出来东野并未用太多功力，不过也确实厉害。

温暖的安慰。

畅销书一种，没太大意思

结构意外的完美读到最后一页忍不住感动了不愧是畅销书啊

东野圭吾娴熟的写作技巧+中年作家熬制的心灵鸡汤=不太走心。

从来不看春上的书所以不知道是不是真的有抄袭，或者说借鉴。但是整体很有逻辑，而且确实很新颖。每一个故事都有自己的灵魂。又冥冥中又有联系。这不就是人生吗？

从致郁系摇身一变...变成了治愈系...

“正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。……谢谢你在最后提供了我这么出色的难题。”

以为在读吉本芭娜娜

时空交织，奇幻而温暖，天生适合拍成电影

可读性很强，读完有种。。。世界就是一个圈套着另一个圈的感觉。然后，东野真的不属于推理作家！

被穿越毁掉的好故事

2016.06.04~2016.06.22看来鸡汤大家都爱喝巧妙的故事驾驭这种多时空叙事对作者的叙事能力要求很高但是总感觉刻意多于惊喜东野的书我还是最爱《恶意》和《白夜行》

对于选择，好像有了明白了一些，问出问题的时候，其实心里就希望别人的答案跟你一样。就像扔硬币的时候，就知道倾向于什么。只是大多时候，我需要的是别的赞成和支持，内心还不够强大吧。

（20160515）

说教类

这个一般，是我看过小说比较差的一本。

平行叙述，巧合，温暖煽情。也还好吧。

如果自己不想积极认真的生活，无论得到怎样的回答也没有用。

好多年前我建的第一个QQ群叫“不快乐的我们”，所有不快乐的人到里面来聊天，把不高兴的烦恼说出来，等到有一天好了退群。可是我忘了，快乐永远只是暂时的，而烦恼会层出不穷。

有巧思。虽然不是东野圭吾惯常的风格，但也是很想一下子看完的小说。有被暖到。

鸡汤味儿。

果然很温馨呢，看到最后也不免心里有所触动。虽然关于时空交错的说明不太令人信服，但是环形的结构还是自圆其说了。

虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受到痛楚，我就成功克服了种种困难。

真的，好感动好感动好感动，感觉内心最柔软的地方都被触动到了

已经翻完很久很久依然印象深刻的一本。其实当我们问出一个问题的时候心里往往已经有了答案，我们只是希望再被支持一下下。

毒鸡汤无内涵

我们总会站在人生的岔路口上，做出怎样的选择不是最重要，最重要的是我们是否心存善心去选择，是否可以努力去迈出人生每一步，积极面对以后的人生。无论我们的人生平凡还是精彩，只要无愧于心的认真生活，终会得到很好的结果。

渐入佳境

终于看完了，刚开头一两页很平淡，读下去才觉得处处都是小心机~~一切都这么巧。上天有根线在操控，那根线就是作者啊！

温情脉脉的人生选择。抛开所有名利得失，为一个陌生人设身处地着想的同理心，了解孤独的人才有。

东野无中生有的能力还有，多视角多线索叙事也还是很稳，只是太满足于这种天赋带来的便利。

上周出差在高铁上读完的。紧凑的结构，充满爱与拯救的故事，一点也不绝望，反而有点不适应。读到最后一刻那种畅快感动，很久没有体验过了

太感

14年早早读了第一个故事，就放下了。后来15年突然火了，于是按着性子接着读下去。四笑的东野圭吾开始卖有情怀的鸡汤了。真要励志的话，日本有个坂神不知道比他高到哪里去了。

妈呀太好看啦！一口气熬夜看完了

最不东野圭吾的小说

我喜欢这样自成一体相互勾连的人物世界。

短短一小时看完此刻坐在嘈杂的教室里只觉得内心平静温暖

从第三章开始喜欢这本书

这是我读过的东圭野吾最差的一本小说，以前的小说都是一口气读完，这本发买回来实在读不下去，可看到评价那么高，觉得后面的部分应该精彩，一年后终于咬牙读完，还是觉得很差。

一点也不“东野圭吾”

我觉得超级梦幻又超级精彩的，喜欢这种风格的小说，睡前读一读，现实和理想就感觉离得没有那么远了。

想要推荐给每个人的一本书

很久没读小说，这本比较特别。其实给自己解忧的人只会是自己，别人的建议只是对自己心中答案的一种确定。书里所有不同故事的人物都是被一根细细的红线捆绑在一起。而现实是一盘无数人在下的棋，那就不只两两平衡互锁了，那是张网将所有人动态地锁在一起，微妙地互相影响。我们其实都身处于一张巨大的蝴蝶效应网中。

非常有趣，有别于东野圭吾其他作品期待影像化

简直不能再棒了。善良与智慧在这个小小的地方完美循环，让每个身处其间的人都充满了被信任的幸福感和对未来的美好憧憬。大师的文字，真是温柔又有力量啊～

另一种鸡汤，非常感动，太厉害能把这么多人物串联起来

东野圭吾

soso……对没怎么接触过平行世界概念的人来说可能比较新奇，除去时间线这个亮点，其他各种人物杂糅关系的牵强附会读起来就像一团毛线球--唯一有些许感动的是第二章。

坐一夜的车去北京长夜漫漫有人在斗地主有人在瞌睡而毫无睡意的我抱着这本书读到了天亮/对此书那么多的好评也诧异因为觉得太一般了/

跟凑佳苗类似写法的推理小说比起来真是差远了

may借给我的孤儿院和杂货铺连接几段人生挺精巧很感人时间一旦可以环形那么运命这东西也终归交汇不仅是本好小说也是个好剧本

有点太刻意

浪矢杂货店神奇地将过去与现在联系在一起，如果可以知道结局，当下的我们会不会就没有这么迷茫？好希望有这样一个店，可以告诉我要如何走下去。可是我的咨询也会是一张白纸么？因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在自己，一切都是自由的，在自己面前是无限的可能，这样是不是比提前知道结局更棒呢？

好暖…

不知道为什么，我读这书时老是有种怕它随时变成鬼故事的心理阴影。

第一次读东野圭吾，故事如此设计还真挺不容易的。日式鸡汤，好好善待每一个人。

能量太正了。。。

暖暖的，如若小偷也能有这样的情怀，和谐社会也就不远了。

还不错

轻轻轻小说

没有比东野圭吾更会编故事的人

很久没有如此畅快的阅读体验了。不知道跟村上春树在网站上回复读者问题有没有联系

可能只有我感觉不如其他作品好了

地图就在你心里，找到自己的位置

一部非常温暖的作品，东野圭吾的另一面，带给我许多感动。作者通过时空置换，有意模糊生死的边界，叫人唏嘘，也使人感叹人世间情之可贵。

好看！

被世界温柔对待

画了一个圈，时光都慢了下来

东野圭吾转型了吗，温暖得说不出话。

小做做

每次读东野圭吾先生的书都会有种不想停下来的感觉。读完却又总觉得有点不那么完美。每个人都会有或大或小的烦恼，别人给你的建议只有经过自己思考，自己去努力才会得到解决。

好故事

人和人之间，或多，或少，都是息息相关的啊。

虽然我一直排斥鸡汤，但是这一碗鸡汤我喝了。

温情小品。

比起白夜行更喜欢这本淡淡的温暖吧

环环相扣，底色是温暖。逻辑缜密，充满正能量。我最喜欢鱼店音乐人，他死了我好难过。藤川博，如果没有离开爸爸妈妈，说不定一家三口也能过上平静幸福的生活呢。然而时间终究无法倒流。晴美和小芹无疑是最幸运的两个。

松的故事也太好读了

果然还是对东野圭吾的书不感冒……

并没有想象中的细腻和治愈恐怕是现在过得太波澜不惊治愈系已经无法打动我了想读点更烈的

越读越歪。弃勒

我们一生都在为成为更好的人而奋斗有时候你觉得是别人在推你其实是他帮助你听清楚了内心的选择

囫囵吞枣的看完了…

三星半

前半部大陆版

瓦特？看了半天结果是鸡汤？（扔

周末把手机关机一口气读完十分满足。前两天有朋友半夜12点给我电话，说工作上的烦恼，我们东拉西扯了很多，也许他心中早有决断，但还是会忍不住找人不断确认如此是否正确。听听别人的意见真的很重要，无论对方是否有有用的建议，你都会在诉说的过程中不断梳理逻辑重新检视你自己，不断确认自己内心真实的声音。对披头士的那段描写非常震撼。

有人说的对解别人的忧填的是自己内心的洞

温暖牌穿越

看了白夜行本来很不喜欢东野圭吾。但这本还不错，环环相扣又治愈又励志还催泪。故事也是像以前一样很抓人一本书一天就看完了。看来只要不涉及悬疑惊悚的我都可以看看嘛。

2016.5.27

神奇的故事

读过的第一本东野圭吾

好看，感人，治愈系

故事设计的很好，如果拍成电影也会很精彩

“每一个选择，只要努力过，都是正确的选择。”

从披头士那章开始渐入佳境不知是我还是作者:)以及结尾看得颤栗了真好珍贵的信

三星半

20160217同事给的生日礼物/愿我们都能这样无悔的燃烧自己的人生:)

触不到的恋人温情社区版

很喜欢里面的那种温馨的书信也很正能量

看到一半时觉得是东野最好的作品，但“汪汪事务所”那部分收不住，泄了，更可怕的是东野在结尾熬了满满一锅鸡汤，腻死我。

#书不能停#最喜欢第二三章，给自己哭傻了／老爷爷给别人解忧，也填了自己内心的空洞

在读，好有趣

比他的推理小说好看多啦

是一张白纸，一切全在你，无限的可能。书的结尾道出了真谛。

虽然最后还是有个淡鸡汤，但是脑洞开得非常合情合理，人物关系是千丝万缕的复杂关系，值得看！

充满悬疑的温情鸡汤就是跟普通鸡汤不一样

在路上读的。

作者思维奇特，每段故事环环相扣，特别是最后的结局，感觉很奇妙。再想阅读东野圭吾的其他作品。

还行三星半吧烦恼的事都不太出彩但是救赎的结尾大多很让人触动环环相扣细节到位时空转换自然还是很东野圭吾的浪矢爷爷和三个小混混都是又事儿又暖男～看完再次觉得善良真的如果能成为每个人的基本属性就好了恶意让世界变成灰色但是善意会让世界充满着粉红bubble反正我会善良你呢？

读完最后一句话眼泪就掉下来了，很幸运在这个假期的尾巴上读到这么好的一个故事。祝福善良的人会被善待，好事一定都会在后面。160223/8.6

No.467很震撼，每一章是一个独立的小故事，加在一起整本书又是一个完整的故事。多重时间空间交错重合，很赞！推荐！

未来的确定性与不确定性。感情梦想，事业路径，音乐，逃走。各式各样的人生。寻求内心的赞同与前行。普世的大道理加强内心的判断，当然这也不能敌过预知未来带来的可操作性。努力面对自己的选择。

火车上看完，增加了看不一样人生的维度。

故事都是好故事，以孤儿院作线索首尾相连亦是构思精巧。但我只想知道，到底屋里时间流动快还是屋外快，屋内一分钟等于屋外几分钟？？时空怎么连通？？哪一刻与哪一刻连通？？？技术问题请仔细一点好吗，扣两分！

是一部穿越剧，温馨的穿越悬疑剧

到了后面还不错

花了一口气来读完从开始的紧张感到后来的疑惑迫不及待想看到结局以及最后那个感伤的最后

略有些坑了。借助穿越、超自然这种老梗把几个鸡汤型的社会派故事串在一起，挺没意思

呵呵

真的没有人觉得这本书太幼稚了吗？

未卜先知解烦忧

我要变成东野脑残粉了...

五个环环相扣的故事，温暖感人。每个人手中都有一份自己的生命地图，忧伤时看一看，忧伤时找人说一说，喘口气，然后阳光地迈向心中的路途。

如果别人用这样的梗写这样的故事，也许我会想，啊世界上哪有那么多巧合的事情啊，这些情节是不是也太牵强了之类的，但是看到最后竟然觉得一切都处理得很好，日本作家写作的风格总能写出一种治愈的感觉，看完觉得又沉重又放松

三千烦恼等风吹，一天的温情之旅。答案是什么并不重要，只要知道，所有的相遇，都是久别重逢，所有的分别，都是建立新的羁绊。

喜马拉雅上听完有声版。很适合在低落期阅读。

想看日剧化

一口气读完好久没有畅快的读书了能把所有的全部串起来感觉很奇妙

腰封上写，“人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。”我对此也非常有感触。微小的善意能带来意想不到的收获:)

何以解忧，唯有杂货店，几个互相关联的故事都很治愈，最后一个略有些投机

蝴蝶振翅飞在时间的夹缝里，划出优美往复的线。

我们都想要别人解答自己的忧愁，然而其实心中早有了答案；我们总是尝试给别人解开忧愁，却可能未必知道这个方法得当与否，但至少是一种善意的帮助，而只有怀有感恩之心之人才可能穿过黑暗走得更远。。。。。。感觉故事结构简单，内容比较讨好。。。

不好看

真想也开一个这样的杂货店，可以帮助其他人，并在帮助他人的过程中成就自己的人生。虽然是治愈系励志系的故事，但是加上东野圭吾的写惯了推理小说的线索，还是别有一番风味的！现在的人看到书里有人成功就觉得是鸡汤，但是书里可没有单纯说成功，而是让人在复杂情况下学会分析实际情况而已！

上本给畅销君打五星的是时生。也是穿越系。这本混合了时生和信的阅读感，生命中有些可以牵挂的感情，真是太好了。

还蛮温馨的

能静下来读书就已经很棒了。

看哭了。

真心写的好呀一口气读到冷晨

超级好看！就是丸光园出现的太多了

太棒了，结尾把人物关系都串起来了！

治愈。布局功力超强。

冥冥之中我们彼此相连

易读~认真看不到3小小时就能读完~看完还觉得挺赞的，结构和语言风格。再看下朋友们的点评，觉得自己书看得太少了~~

世事轮回，无尽的想象力

怎么也不能相信这是东野的作品，在我记忆里他虽然有深情的一面，但总是以残酷的方式表现出来。而这一次是完全的正能量。我相信每个人都以某种方式影响着身边的人却不自知。

小说结构太美得像幅画

书的构思不错，有新意，但怎么有种玩日本游戏的感觉。叙述有些拖沓，有些失望。

一本穿插引导与救赎的书，东野圭吾八成是一个团队。

长草已久，读起来流畅自然，故事环环相扣，有电影的画面感，每一个主人公尽管有让自己纠结痛苦的事情去请教杂货店，但也都按照自己的想法做出了最好的选择，杂货店没有可能解决人生的所有难题，但会让人更清楚该如何取舍。如果中国有个解忧杂货店能在02年的时候告诉我中国会经历一波房地产的疯涨，紧接着是互联网的疯涨，多好啊。

还是不习惯东野写除推理以外的题材故事美好是美好但除了前半段稍稍让人眼前一亮以外全篇下来巧合太多温情有些泛滥总之整体略显平庸可读性及格偏上豆瓣打分偏高了……

真是一部充满感动的书

非常好看的书，买来第一天就读了一个章节，看上停不下的节奏。

简直是村上春树上身不讨人厌的鸡汤

东野圭吾整个人都村上了…简直…有几段故事写得太矫情了，极其一般化

一口气读完，叙事手法很抓人，内容是日式主旋律。

浪矢杂货店

每个倾诉者内心都有一个待补的洞

虽然算不上惊艳，不过这碗鸡汤我干了。

正能量满满。

到最后所有的人都汇合起来，不由得想起金色梦乡里结子jj按下遥控器的那一秒

成人童话。

看似独立的故事却是每一件都联系在一起，挺温情的。

煲鸡汤的的东野圭吾没有白夜行的东野圭吾魅力大。设定上虽然也有让人觉得惊喜的地方，但总体来说情节还是太简单了。

第一本东野圭吾描写过于细腻还有那条叫做命运的细细的红线哟总之不太感冒

挺有意思的一本小书。

喜欢并且感同身受。有些看上去无理或幼稚的事情，越站在他人的角度思考，就越能理解他们的心情。以前大人总说要懂事、懂事，教育小孩要懂得听大人的话，其实懂事就是要明白他人的难处，知道自己得到的恩惠，才能真正学会为人处世之道吧。

温情满满，还有有趣的时间交错叙事风格。:)

被妹妹强烈推荐看完觉得果然不该相信她……年纪大了心里的墙太高了很难被单纯的浪矢爷爷的故事感动了

读的时候也知道大概最后会圆起来吧。

是我最喜欢的：时空交错的故事，多条线索缓缓展开，最终汇在一起，以及宿命感。难得是这种阳光一般的文字质感，像运动员写给店主的回信，改变不是来源于他人的建议，但他人的建议是内心的映照，从而做出正确，不，即使错误也甘愿的决定。

三星不能更多了，没有悬疑，治愈是什么嘛

棒！经典的故事都是拼图拼起来的

有一个人的短评特别符合我的感觉，技巧完美但内容就是老套路。人生中每件事都有因果

多么温柔温暖的小故事呀！

yy的书

所有你以为的阴差阳错其实早已都被命运之手安排过

最打动的是浩介那一段，做一个善良温柔的人是种多么可贵的品质

终于读到被文青们捧上天的神作了！好激动！手头一直就有这本书！不过大半年都不敢读！我是绝对不会让我外甥看到我家出现这种书的！啦啦啦～

算不上东野的上乘之作吧，但是故事读起来也算精巧。要说最打动我的部分，可能还是时间带来的人生的未可知吧，所以就是那句，此时非常重要，彼时嫣然一笑。

构想还可以，内容纯鸡汤

满满的鸡汤，却深藏在对人性洞察的背后。非常引人深思。圭吾的讲故事能力令人乍舌，太厉害了。

选择？当时的选择才能反应同阶段的你。

跟着奇怪的线路最后走出一个大圆圆

虽然是5个故事，但是却因为巧妙的安排，使它们之间产生了奇妙的化学反应。像是蝴蝶效应一般，因为一件轻微的小事而影响了另一个人的整个人生。虽然有一些鸡汤，但绝对是一碗加了各种猛料的高级鸡汤。

只一个小铺和一个孤儿院，暖暖的

很棒的故事

治愈感油然而生，深爱时空变换而来的美丽错误，上帝视角感极强！

就像一条蛇咬着另外一条蛇的尾巴，整本书给我的感觉就是一个解不开的结。

东野真是太特么会讲故事了。

之前看大鱼的时候，就觉得很有感触，如果我们能得到来自未来的指示，一切会不会变得不同。

越来越不喜欢“小说”了

只看了开头，开没来及看后面，但是感觉值四颗星

也想去投一封无名信，问问浪矢先生xxxxxxxx

时间空间在曲折的世界里连成一线谁知道你会改变什么？

迷茫的汪汪，找到自己的地图吧，找到那个过去和现在以及未来的连接点，那间解忧杂货店。

最喜欢第二个故事。第二个故事中子女和父母的关系真是让我相当的有共鸣啊！！

这是东野圭吾吗？好不习惯。anyway，正能量总是好事。

东野圭吾

什么破玩意写的太烂了，三十三分不能再多了，砸招牌的书嘛，，繁体完整在线版读完的虽然早早就买了书

值得买！

想要去信看。|野叔的r生也是穿越}材的，特e酷。

可以给六星么，最后读完的时候好不忍心，怕再也读不到这么好的小说了。本以为是一个个不相关的故事，没想到最后都连接到了一起，有种因果相报的意味。

脑洞开超大，棒棒哒

娓娓道来的故事，串联成逐渐完整的画面和小镇场景，数十年的时光仿佛被抹平，新旧年代的沧桑都变成浅藏的回忆。一些触及心底的小故事，缺覆盖了老中青三代的内心，值得看一看的佳作。

难得东野也有温暖之作

有一种想要写信的冲动，会有一个这样的APP出现？

其实感觉也没有想象的好

超现实元素的运用是败笔，在这一点上，东野圭吾和村上春树比就是小学生水平。我认为这是一次失败的转型。

大概17岁那年，我反复观察思量发现自己并不独特后，那种沮丧的心情大概和松冈克郎从小偷三人组那里知道自己的才华不足以倾世的心情是一样的。就这样积极认真的生活吧，我想要得到的回报就是活着感受到痛楚。

只想感叹一句这么暖的书居然是东野圭吾写的。

好像电影《云图》，人性的爱与善无形中会连成一个圆，让人类得以继续生存下去

好读

一周以来的睡前读物，读完睡得很好也没有做过噩梦。

好故事。认真诚恳的杂货店老爷爷，追求梦想时的艰辛和困境，选择恋人还是选择事业的迷茫，面对人生变故的不安和绝望。打动我的不是这些，让我感动的是故事最后，那三个劣迹斑斑胡作非为处于社会边缘的少年，还能找到属于自己的希望。啊，真是本温暖的书。有人看完觉得人类无法独自生存，要与人发生联系相互支撑才能活下去。并不。我合上书的感受是，更加认同尼采强调的距离。人不能丧失距离感。因为陌生，因为没有利害关系，因为不熟悉不亲近，我才能做到彻底的坦诚，你才能给我诚恳用心直切要害的建议。看完后我反倒在怀疑，人和人之间的羁绊牵扯真的那么重要？当我们开口询问对方意见的那一刻，心里其实早就有了答案早就知道该怎么做。所以感情和交流有必要吗？当你能做到真正的认真，时刻保持清醒，不含糊不敷衍的对待自己的人生，还需要别人吗？

我想说在这个渐入冬季的天气里，这本书温暖了我，东野奎吾~不负所望啊！

超级超级好看。

这样的鸡汤我乐意灌！

平实的故事，深邃的道理？看得超级快。。。

唔..浪矢爷爷，有时也会有这种“心里破了个洞，一些重要的东西正在从里面流失的”无助和困惑。如果能和你聊聊就好了。

一锅治愈的鸡汤~倒也可以再尝尝第二遍。

每个人都应有认真对待生活的决心和耐心，这样无论做什么选择，人生的地图都不会后悔。

要不是早知道是畅销君，我百分百会以为作者是凑佳苗……

好看。本碇皇榱司解L途_的疲倦，o司Cx了一篇解乏。s到了目的地以後依然停不下怼９然是人上a的作者呢。每人都不是一座荒u，人和人是要合作的。大概便是@本的核心。平淡o奇的年代，如此奇妙，如此嘏，如此嵛咳诵摹

唔，错但不乱的时间线……

东野圭吾人物塑造是一流的。故事虽然还算精巧，但缺乏些惊喜和感动。

最喜欢披头士那一段不过很多地方真的有村上春树的感觉・・・・

好像所有的一切都命中注定了一样。

医院等的时候看完了，流畅好读。不能直视的架构啊，很厉害。

感觉要是拍成电影，里面从头到尾流露出的“seeumasai”、“aniyadao”的情绪也只有日本人能拍出来。

记得是本疗愈系，现在东野圭吾跟温情也站在一起了？还没有活久已然看见了，总之这种套路，还是留给村上春树吧

写到后来就是为巧合而巧合了，没劲。

顺畅的治愈小说，披头士部分忽然很村上啊

有点意外这是东野圭吾的作品。相比以往小说中那种对灵魂深处善与恶的复杂探寻，这本显然是清浅而温情的。不喜欢穿越和过多巧合的处理。喜欢的是回信人的真挚、善意和近乎包容的理解。所谓咨询和解忧，并不是要获得一个完美的答案，因为决定始终在于自己，然而人的心声是不可忽视的。

作者描述了一系列看似毫不相关的故事，最终完整的交汇于一个穿越时空的世界。表达了作者对美好生活的向往，并劝解读者为了无限可能的未来去努力。

说实话挺失望的，多线穿插人人联结得都很牵强，还不如看部盖里奇来得紧凑，“丸光孤儿院alumni大集合“的设定更是一股浓浓的无间双龙即视感。哎东野你还是好好动动脑子写推理不要搞这种强行鸡汤了。

之前刚刚读完梦幻花。。感觉两部书的用心程度完全不一样。

小清新真棒！

第二个故事哭了。真是心灵鸡汤般感人

出乎意料的暖。

环形结构叙事，没感动到我

温情脉脉

几乎是一口气看完的，治愈系

炒楼篇好bug

简单的结构，因为手法而产生乐趣。显而易见的答案，因为神秘而产生灵性。

选择可以改变一个人命运的轨迹。一些被遗忘的被忽略的，迷茫和徘徊都将找到答案。

原本觉得听没意思的，看到一半觉得好像有点意思了…对于没看过日系推理的小说的人来说值得一看

难得这么温暖的题材惹

印象比较深的还是对于泡沫经济的那段，看得汗毛直竖，预言和描述过去什么的，想想就好。

怪灵异的，依然是诸多巧合。

还是写得不错的,很温情,推荐！

难得有这么暖心的

人生这一个圈。不得不说这次东野圭吾总算没有虎头蛇尾地只写半本好书。不是一本推理小说，但却是他至今最棒的作品，至少我这么认为。

这是不是那些会发10086短信瞎聊的人的异曲同工？客观来说，叙事结构完整但不算创新，故事虽然治愈系并没有感动我，有种为了结构的铺局超越了喧宾夺主的感觉。并不是很推荐。

治愈别人的同时治愈自己。不知道反过来行不行？

“我比任何人更爱你，随时都想和你在一起。如果我放弃比赛，就可以救你一命，我会毫不犹豫的放弃，但事实并不是这样，所以，我不想放弃自己的梦想。正因为我一直在追求自己的梦想，所以才活的像自己，你也才会喜欢我。知道现实的人很多，但能鼓起勇气的人很少，我大概也是其中之一。”

这种似曾相识的叙述风格非常不“东野圭吾”

感觉时间线无论看几遍都理不清@#*+】｛&

东野圭吾的思路真的很特别

温暖的小说

这本书买来已经小半年了，经历了很多事情一直没有耐心读完，这之中不止一个人给我推荐过这本书，开头比较枯燥，终于有一点读进去发现情节很吸引人，每个故事看似无关却又息息相关，每一个选择好像都可以改写命运。书还剩几章没有读完，利用上下班地铁的时光去阅读，感觉好像又回到以前正规的生活，也不知道自己哪一天又要改变，但是每读完一章感触还是很多。

故事设计巧妙

马马虎虎，但是觉得里面的故事和人都好温柔。

我笑超歪。

朋友的推荐又是一直喜欢的推理小说家就去看了我也有需要抉择的事看完书的感觉每件事都是命运的牵引每一个选择都值得感谢要温暖的活着看待问题的心态决定事情的走向

我终于读完了这本在各大top排行榜首位的书，作为早期的东野迷简直想怀疑这是代笔写的了，anyway，蛮好蛮感动，请东野先生坚持下去这种风格

越看越精彩。

时间线穿插描写作者逻辑非常明确故事也棒

环形结构很棒，内容治愈系。会不会太像韩国电影触不到的恋人里的设置？最喜欢浩介的故事。

干了这碗诗意的鸡汤吧！

东野永远是最好的飞机读物。。！这书的圆衔接的有点刻意啊。。可能毕竟不是长篇吧。。。

出人预料又温情脉脉，不残酷的悬疑小说，很喜欢。

鸡汤版东野圭吾

好看又温暖。好想现实也有一家浪矢杂货铺。

完全不知道为什么会有这么高的评分。就是迅速能看完，然后不会想再看的那种

暖心

也许我们都需要一个浪矢杂货铺的媒介来审视自己了解世界。那一条细细的红线把所有人关联在一起妙得很啊。

很精巧的构置有一些很温暖的人但是现实感不够强不过为咨商加一星

东野圭吾的脑洞好大……

好玩好玩好玩，构思精巧。初读有些平淡，直到杂货店的信箱可以穿越时空才有点意思。随着对人物的逐个介绍，将杂货店、孤儿院、孤儿的命运联系到了一起。而且难得的是，几乎都是美好的结局。

很闲的闲书

有阅读的快感

看哭了。。。

相当好看

触不到的恋人

妙不可言内心又有淡淡的感动摘录：“这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信之后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。”

这本分数有些虚高，东野也写起了大串联，人性的温情是永恒的题材

温暖人心的杂货店，经过相当的时间，很多事情的意义将会显现。

所有的相遇都是久别重逢

特别治愈的一本小说，要说推理也多少有一点。喜欢关于时间线的处理，感觉一维线性的时间在一间不起眼的杂货店里弯曲了，变成了二维的圆，过去和现在被连接在了一起。所有的角色到最后都因为一些微妙的联系而有了关系这点也很喜欢。几个小故事都很温馨治愈，音乐家的故事看哭了。

环环相扣，最大的一个震撼就是孤儿院和杂货店之间的牵绊。

神秘的解忧杂货铺有点村上春树在海边卡夫卡中入口的石头以及1Q84里蝉蛹的意味

幸福的人都是相似的，不幸的人各有各的不幸，幸好还有人倾听。

畅销君进而鸡汤君这么正能量真的大丈夫？披头士一篇本来很爱的但是还是不喜欢暖性逆转所以还是三星吧…

像是一个大轮回，又好像一场没有终点的旅途

喜马拉雅上听完的至今也不知道langshi是哪两个字－－

脑洞开得好大！！！！好看！

我们内心深处的每一个烦恼都可能是改变我们一生的转折。有时候解别人的忧，也是在疗自己的伤。

太精彩！温暖人心！

kindle上完成的第二本书，今天跟它贴了个皮，又买了个新的大红色套子。于是，它就是我的了，不是别人的二手的。真的相见恨晚呢。解忧杂货店拍成电影也很不错啊！

美好的软科.it'sasmallworld,带着善意去生活

本来是用来休闲的，结果你给我整一个穿越，时间轴复杂不说，还出来那么多人物……

开始觉得设定很喜欢但是每个人的故事过于普通，后来觉得普通的故事这样巧妙的联系在了一起，就像自己随时在感叹世界真小一样，也是很奇妙的。现在觉得就应该是这样普通的故事奇妙的联系在一起，必须是普通的故事！

另类的东野圭吾，看到最后一章时还以为会是穿越yy文，没想到结尾处竟然来个正能量反转，好想写信给浪矢老爷爷。

一股日本气息，温暖的感觉

以过来人的回望过去，其实每个选择都是必然中的必然。

忧解了吗。解了。那就好。

哪怕是「鸡汤」，东野圭吾仍然是那位熟悉的东野圭吾。不同章节切换于不同角色的视角，看似毫无关联的故事却通过丝丝轨迹，巧妙地串联起来。这一次，更是染上魔幻现实主义的色彩，相隔遥远的时光借助浪矢杂货店接合，多少给人耳目一新的感觉。只是，浪矢雄治先生的所作所为，恐怕没人猜得透了……

整本书看下来就是，你现在拥有的，就是最好的，一切都被冥冥中准备好了，你只需要followyourheart。

构思精巧完整，内容温暖治愈，不得不佩服东野圭吾的写作功力。

脑袋乱了，为什么同一天，一个人能收到未来信，一个人能收到过去信，还都是同一个信箱，信箱不短路吗……

杂货铺与孤儿院的恩怨情仇

好久没读过这么温暖的书了。

这是连接一切的点，世界中心，只不过没有你我

东野的小说，在自嫌疑人X的白夜行之后就鲜有觉得不错的，这本书算是挽回粉丝之作，就是小狗事务所的那个故事，偏离主题啊。不是说人生要靠努力么，您这明明是剧透未来嘛。

失意天涯失意人，即使小说来成全&以及&可能人已到中年，任何怀旧都变得有诗意了==

好温柔的故事们啊。

鸡汤式暖心故事，还是日系的那种风格，略作，但恰逢其时就会觉得有意义吧。

没有耐心读完

想到那个叫「昭和杂货店物语」的小游戏，画风好接近

这是一个自我救赎的环形结构，救赎的前提是善意,人与人之间的羁绊。另外，如果第一视角内心戏太多，可以学东野大大拆成三个人互相对话嘛！

《云图》版的《深夜食堂》

这是个哆啦A梦式的故事，不是侦探推理类，写的还不错，但是没有喜欢的感觉

我作为一枚忧郁小公举实在不该看这本书

很圆满的故事，把所有人奇妙地联系在一起，很感动啊温柔的浪矢爷爷^_^

想象力MAX

温暖但无用。交错太多太刻意。

旅途读物，很暖心～～～但我还是爱《白夜行》……

并没有悬念的温情悬念小说……

平行空间下人与人的羁绊。都是源自多年前一段未了的眷恋，冥冥中的天意啊。别样的日式温暖，值得推荐

因缘啊，给别人解忧的同时也是自我救赎啊。很佩服作家的故事构造能力，写的好好！好感人~

好久没有被一本书的剧情兴奋得连汗毛都竖起来剧情起伏逻辑之紧凑结尾呼应之精彩真是太棒了

:-)

童话故事

期望过高。。。太过于圆满的故事反而缺少了些许的惊喜！

带着逮住杀人凶手的心收到了一个温暖的故事

1.早上跟⒕砭砹倪@本，妹子到底怎N樱直X地回答是：非常不|野圭吾又非常|野圭吾。]有阂獾姆缸铮充M善意的救H，但又是一致的Ry型b密，hh相扣，涉C各I域的知R。2.@本大概也是迫症型人的救H，每人物得到了，看完M起碚媸撬到w起。3.一大的念念不忘，必有。4.|野的速度比我看的速度要快，每每想起，都是l款款的IlI。

未免太有能量了吧，一个人脑子里有故事，笔头子能写出来，线条不乱，结局不容易猜，让人情绪多变。看到第二个故事的我还以为是一个一个的故事，看到第三个觉得恩，这是有意义的设定，看到最后又发现不仅仅是杂货店的设定嘛，竟然还有一家孤儿院，还有孤儿院的人情，竟然还有杂货店老板与院长的一段时隔几十年后的不灭之爱作祟。。知道看完，这脑袋中的树形图菜话说来，果然说，这个“游戏”不到最后就不知道是什么结局。不过私以为得到闯空门三人组回信的人运气也是很好的。一个很好的老爷爷。

看似独立的各章其实都有关联，尽管已经预料到最终三人会改邪归正，但作者还是设计的很巧妙。读起来，能让人心静的书。

好看～

浮躁的自己没有看出太大端倪，还有重读的机会否。。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。人生中重要的事情竟只能像陌生人倾诉，这种孤独感是阅读本书一直围绕我的。天助自助者，能为自己负责的只能是也仅有自己。

治愈系。

可能是太期待了，以至于看完之后并不觉得到了可以五星的程度。不过整体还是非常喜欢的一本书。有两到三个单元非常喜欢。

时间旅行之类种种真火啊

很快被吸引几乎一口气读完，很棒的阅读体验，但略微感觉技巧盖过了情感

推理大师

2015图书第7本，3星。专业黑来报道……人物关系是挺取巧的，但是故事不行啊，给的答案根本不算答案啊，尤其最后一个，直接把未来告诉人家了，这哪里深刻的思考并解决问题了嘛……重新恢复kindle读书看新闻的生活，看书得加油！

故事说不上有新意倒是比较温馨

故事设计很精巧，就是不喜欢穿越时空的这一套。最喜欢浩介的那个小故事。

多线型回环式结构的小说一直感觉自己在看村上春树东野竟然也能写出这样治愈的高文学价值的通俗小说多希望三人组告诉琴美真相啊结局有点政治正确到不愉快了

莫以恶小而为之，莫以善小而不为

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。同理，看再多这样的高端鸡汤治愈系书籍也没用，不过看到原来大家都这么多烦恼啊，自己也就释然自己那些个烦恼了吧。

好看的

昨天一口气读完。开头很吸引，后面很温情。但若以后别人问起我这本书的情节，估计很多地方我不会记得，但至少不会忘记这是一个在残酷世界里发生的温情故事。

下午看了本小说

这不是触不到的恋人的故事吗？

2015.06.25

花了三个小时看完，确实很引人入胜，里面关于日本八零年代的描述跟《挪威的森林》很像，大概就是作者心里的黄金时代吧。有些故事发生的背景和中国相似度很高，对比这十年的国内环境，真是令人咋舌。

一个多小时看完，轻松读物

原来心里破了一个洞原来需要一个倾听

一连串的故事环环相扣

来，干了这碗鸡汤！昆德拉式的生活的意义在于生活在他人心中。

从某种程度上来说，这还是一个中国故事~~~

角色在每个故事中互相穿插伊坂幸太郎的《华丽人生》，现在去影响过去正的《负数与零》，技法的东野

结构真妙啊

穿越时空和六度关系空间的温情。陌生人的真诚之心为之动容。人字的结构，是一撇一捺，相互支撑。

三个多小时看完。意犹未尽，正能量。所以要努力的生活呀～

抱歉我没有读下去。

被《深夜的口琴声》戳中，在对梦想的追逐上，朋友说我有着跟主人公相同的执着，甚或固执。感觉“浪矢杂货店”像是另一个自己，在前行的道路上，我们不断地和另一个自己博弈，有人遵从了内心，有人妥协于现实。有些道理，其实都懂，但必须说服了内心，才能坦然接受。在《解忧杂货店》中，偶遇了惊喜。读过得他的书里，最喜欢一本。

没觉得有什么好的，一般般

失望，无非是把幼稚的故事讲得巧妙了一些而已，买房炒股的桥段也实在恶心透。东野圭吾真是看一本好感度就降低一成。

多个有联系的故事穿插而成，还算不错

写的是很巧妙，也很温柔精致，可是也仅限于巧则巧矣。东野的书总是这样，唉

很感动。整本书的感觉有些像《你在天堂里遇见的五个人》。

美好而且温暖的故事。记忆中日本有关穿越时空的作品尽是正能量。仁医、求婚大作战、解忧杂货店、夏日时光机、穿越时空的少女。。。

一个故事扣着一个故事，一个人连接着一个人，人生岔路口多希望也能有这样意间解忧的杂货店能聊聊心事

真是不简单，跳出推理依然惊喜。

真的好温暖让我先平复一下波动的心情

时空交汇的方法很牵强，但其中的故事还不错

有点小清新，不大适应。类似《回到未来》的时空穿梭，因果互相影响的那种感觉。相比我还是喜欢鱼骨似的有主线有支线的形式，而不是一个圈圈套一个圈圈的方式。

居然大半夜的被搞泪目了(>_<)多年以来依旧无法对日式鸡汤免疫啊

相互有关联但却不如叔写的别的条理清晰

不对胃口。

201506，一本温情的小说。3-4小时的阅读时间，不算太紧凑的剧情。随时拿得起，随时放得下。适合在繁忙的生活中短暂的逃离，走到那间杂货铺中。

虽然内容类型变了，但是还是一看还是东野圭吾的风格啊。

不是被里面个体的故事而感动，而是被杂货店的老爷爷与时光机而吸引。

读过的东野圭吾中最无趣的一本。

想起来之前看过，还挺好看的！

超治愈~虽然不是悬疑系的，但是从头到尾都超有看点~浪矢和馆长的故事把所有人的故事都串到一起的时候，不能太棒，深深的可以理解，所谓忧愁只是心有所思，但无法做下最后决定的道理，未来还是要靠自己的努力获得的，我们看到的只是我们想要看到的一切。唯一奇怪的地方是，浪矢爷爷是怎么知道敦也的信会如何回复呢？那些烦恼难道不是浪矢爷爷去解开的么。

暖的~

没想到东野圭吾还会写如此温馨的题材～故事和逻辑都很圆满。也算不错的消遣读物，足以打发一个晚上的时间～

一个一个看似无关的故事串联起来，奇特的，有点感伤又有点温暖的，酸涩又微甜的。

最有触动的是loser感音乐人，架构搭很大，却也没有收全的烂尾感

这是今年读过最喜欢的小说！

这种套路总是发人深省，拍成电影一定是个好片

好神奇好温暖

一种巧妙的时间链接与时间连接，解放心灵。

一气呵成六月书单

所有的相识都是久别重逢，略刻意的暖心鸡汤但不算匠气。从这本开始读东野圭吾，好像频道选得不太对。

推理界的言情选手进军鸡汤界的作品…

第一次拜读东野圭吾的小说颇多收获感谢

故事讲得不错，发挥了肠效菌的长处。肠效菌在不写推理的时候还是很不错的。。。

温暖治愈夹杂淡淡忧伤选择没有对错遵从内心问心无愧即可

我想我们都需要一个解忧杂货店和一个浪矢爷爷。这是一个关于遗憾和探索的故事吧。

最初看这名字还以为是哪个天生神力智商爆表的人开了个杂货店，帮人破案之类的。看了之后发现完全不是那回事儿，故事非常有趣，感觉东野又上了新台阶啊。

机场买的一口气从上海飞北京到家箱子也没理直到看完敬佩作者好书让人感受到内心犄角旮旯里的不容易被意识到那些东西这才是文字应该有的力量

存在的微小善意，认真对待他人所得到的良性回报。这家小小的杂货店跨越了三代人的时间，一段未完成的爱恋在冥冥中交织出神奇的联系。给予困苦生活的一剂温暖鼓励。

推荐的理由很多，其中一个就是让我忘记吃饭的去看完一本书。东野圭吾又一次让我痴迷了一整天。

sweet

相比刻意安排的交错和关联，我倒是更希望一个个故事能相对独立一点；喜欢二、三、四章

有别于以前看到开头就能猜到结局的小说，但不喜欢加有科幻成分的小说

http://www.ximalaya.com/#/7893767/album/288121

每人都有自己的烦恼与无奈，这家解忧杂货铺真是特别的存在，不是推理小说，充满治愈效果，读完会有小确幸之感，喜欢第四章中疯狂迷恋披头士专辑的少年故事，好像重温了以前的卡带时光

原来没看过这本。好大的一个圈。上帝视角比的就是讲故事的能力。

每个人在生活之中都会遇到难以抉择的问题，但每一个思考的过程，往往是屈从于内心渴望而可以寻找理由的过程。至于解忧，可能是解惑者迫使咨询者更加真诚和勇敢的面对内心欲望罢了。不过，东野还是回归本行吧，这书写的很外行。

很温暖

好看，难怪是2014年豆瓣荐书榜的第一名。

比东野之前那些流水线生产的推理小说好看多了

虽然腻了东野圭吾软绵绵的文字（盛夏的方程式看了一点就没看了），但时间线游戏玩起来好有趣，真是一次欲扬先抑的阅读体验哈哈

一口气读完，东野圭吾的小说竟然这么励志感人

构思精巧，思维慎密，但是看东野圭吾的东西，总觉得文字缺少文学性的东西，故事虽好，语言却无味。

不知不觉就被感动了，以至于不由地在想，他是怎么做到的呢？

环环相扣的小故事。令我相信世界还是美好的，人与人还是会互相关爱的！这样真好！

看的时候思绪万千，好几次湿了眼眶。比起好似地狱的白夜行，这本书意外的温暖。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

好感动呢

洞悉世情人心之余，愿以善意回应。谁都不容易，难得的是愿意有人倾听，且愿意与孤独的自己同在~推荐！

细腻温暖

熬鸡汤中的东野桑

东野圭吾随便用套路写本书都能畅销成这样真是厉害，可是我并不感冒，就不能多动脑子认真推理么

两星半语言生硬人物没灵魂

干了这碗纯天然有机鸡汤！

本以为是鬼故事，却被暖哭

说给陌生人听的心事能得到认真的回应还是挺让人感动的。

过分的巧合，读起来总觉得很不是滋味。尤其是陪酒女买卖股票房产那一段，简直想掀桌，那女的到后面有什么资格去高傲嘛，明明就是做了一桩又一桩不公平的事，说好的迟早都要还的呢？。【难道是现在心里太灰暗了么已经接受不了这种十分刻意去塑造一些温暖的故事了么....

环形星际穿越

助人永远为乐。

比起他的悬疑小说，这本其实不甚对胃口，除了满满溢出到有点假的正能量…和不错的一些格言，别的没有感受到，每个故事都差不多，串这样的时间轴对东野圭吾来说太轻而易举了吧！

"不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通的咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。"

作者用很温吞的口气叙说着那些很重要的事，一件一件前言让人觉得没有关联的事和人最终都找到和关联，前戏铺垫很足故事内容很丰富。

既然写成科幻了就没必要什么都去解释，还算打动人，但豆瓣评分也偏高。

结构精巧，一贯擅长的多线发展，其实内在联系千丝万缕，但总觉得缺少了些核心的东西，形式过于突出了。

觉得心灵突然被治愈的感觉。好可爱的故事。很不一样的东野。

用kindle读的第一本书。

或许像简介中说的，从未读过这样的书的感觉。火车上看到第二节结束，有些泪奔。穿越的情节和逻辑，杂货铺给予的回信。不仅是有穿越的故事，还有其他我们可以感受到的。

平缓温馨的小说，充满认真的人情味，好像深夜食堂。PS为何东野的书总是分数这么高感觉自带一星。。。。

肠效菌名不虚传，确实是很契合当下“轻阅读”路数的作品，恰到好处的阅读难度和主流价值观鸡汤很好的迎合了大众阅读心理。

读完了特别想按照顺序捋一遍！

好温情的小故事慢慢串在一起

说实话，挺一般的。故事啊道理啊都太刻意了。看前两章还可以，后面就腻了。

15-4.温情小品文，佩服东野圭吾的脑洞，人物关系的交织能力。

其实都是些鸡汤故事，但却让我有着说不出的感动。

我只能说一点都不推理，略失望。

一切都冥冥中有联系！不同东野圭吾之前的风格，但特别喜欢，满满治愈！

环环相扣神来之笔精巧昨晚读完后还一直想着睡不着早晨又和sogo讨论了一下时间线的问题

悬疑大师啊。关门关时间那一章真是棒。

火车上翻完

三星半。怪不得有人说东野奎吾不是写推理的而是写言情的，里面不通情理的地方也不费心解释，几个故事的重点确实也是人心。不知道日本的经济cycle会不会被中国复制。。

温婉而具有力量的文字。神奇在于，怀有善心的人总有好运

真是最近看的最好看的一本书。看似毫无关联的故事却又巧妙的有着千丝万缕的联系。文章结构东野圭吾真的是个中好手，换个顺序也就不再是那个令我拍手称奇的杂货铺。进入杂货铺就是进入一个局，人性在这里慢慢呈现。救赎与被救赎。何以解忧？

一下午一口气读完了，好喜欢这个温暖人心的故事。

很感动

知乎、果壳这类问答平台给网民们提供了许多优质有用的答案，但是这些所谓大神却往往有特定的目的，为了使自己成为KOL，为了提高知名度，为了他们日后更多的赢利化项目而存在。此种回答多有伏笔，不够纯粹，并不能成为浪矢杂货店的典型。而我们的身边却真正存在为数不多的“雄治”，他们是诤友，他们是睿智且愿意倾囊相授的朋友，他们愿意提供一些以自己广博阅历为基础的一些建议供你选择，不是强迫，而是一种基于你现状的一种考虑。因此，我希望各种书友以及正在求知路上的朋友，不断提高自己自身素质，在学习的过程中不断去发现一个又一个“雄治”！

4星半，环环相扣，思路清晰而不乱，整体架构巧妙

心灵鸡汤真不是我的菜，向过去的人透露未来的经济走势的剧情难道不三俗？

还挺温馨的哈哈哈

虽然挺好读完的，但是总觉得说服力不够，而且各种联系也有些牵强。只能勉强给出凑合的评价。只能说东野是另外一个成长的没有他的读者快的作家。。。曾经写出白夜行的人啊。。。。

来干了这碗浓汤宝

跨越时间的通信与解忧，这是心灵的救赎，找回人生的方向

对此书一直抱有过高的期望实在不是什么好事・・・总觉得这是在看村上春树的书。不过看到第二个故事还是不禁泪下。最近看的书都太艰深，突然看到此种温暖的读物还是心头一热。每个人都有其各种烦恼，但是其实在询问前，早就已经有了自己的答案。就像好早以前有个人问我，你说一个人会不会离不开谁。我说，不会，终究会开始新的生活。最后当我即将离开他之际问他，我怕我离不开你。他说，你心里早就有了答案不是么。是的・早已有了答案。

构思巧妙，真是东野圭吾的第一流作品。

每一个不期而遇都是久别的重逢浪矢爷爷对于白纸的回复实在戳泪点这本风格完全有别于其他东野的作品#力荐#

微妙且环环相扣的联系真的好可爱

重要的人甜蜜的负担温柔的羁绊从未来看现在忧愁都不算什么很温暖的故事

非常好看！一口气读完！

看完这本书，我觉得，我的眼里也闪着光芒。

2015.4.8-2015.4.13kindle超级棒，老套的故事却很温暖。不是东野圭吾以前犯罪悬疑推理的风格，还是一样的环环相扣相互关联的人物关系

虽是鸡汤故事，天冷不妨喝喝

真是一本奇书，在形式上和美剧Lost有些类似，但是质量上好太多有没有，结尾好棒而且也恰到好处，看的人心里暖暖的。

4.5分。倾诉，让你我的心被填满了；帮助，让人找到存在的价值了；选择，能决定人的幸福了；最后，冥冥之中自有天意。

2015.4.3

感觉很一般，不知为何这么多好评。

结构很棒

治愈杂货店

原来是一个爱情小说

很奇妙的构思，虽然牵强，但是真的很美好！最后一刻差点泪崩。也好想碰到一个浪矢爷爷~

我觉得他的巧思还是去写悬疑吧别写温暖小说了..打动人心的永远是真实不是巧妙和虚构

在助人中获得救赎。

故事的寓意和时间轴的设计真是让人赞叹。国内对于时间轴的安排，看过最好的是宁浩导演的《疯狂的赛车》。第一次看东野圭吾的作品，很惊喜。

好温情

活着才会歌唱，活着才会忧伤。

以为也是推理来着，没想到是这样一个故事。治愈到哭QAQ。所有的线索、人物的际遇在最后串联到一起，这点倒还是东野圭吾一贯的风格。鲜明的年代感，不知为何，对TheBeatles相关的那段内容印象特别深刻。

故事类似于蝴蝶效应，我怎么觉得技巧大于故事本身内容？

还有点儿意思的小品吧，但因为太追求逻辑圆满而显得无趣。觉得东野的书最大的魅力在于叙事的方式。他对于如何引导读者看一幅一幅不完全画面，如何以自己的节奏展开故事太在行了，但是刨除这一点就是全面的平庸，所以他的书影视化以后都不如原著精彩。反例是凑佳苗。。。

故事依然感人，只是莫名其妙的科幻风感觉稍有些遗憾……

好治愈

如果拍成电影应该和《这个男人来自地球》以及《彗星来临的那一夜》可以类比。

啊人和人之间的羁绊啊。

霓虹金的治愈系

东野最奇妙最轻盈的一本小说，五个故事分别从不同人的视角围绕解忧杂货店展开，暗线是几个主人公与杂货店附近的丸光孤儿院千丝万缕的联系，印象深刻的一句话：那些寄信来的人都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失……所以我不但要写回信，而且要好好思考后再写。人的心声是绝对不能无视的。”

看开头时觉得就是作者在耍小聪明，没有太大实质意义，小半年天看完，发现还真治愈。

对东野圭吾的作品期待过高，这部显然是无法让人满意的~如果是学生时代看看还行

挺妙的一个故事

解除烦恼的答疑信笺通道，这不就是连岳和知心姐姐做的事情么，不稀奇；由此串联的一系列人物故事，走温馨暖人路线，这不就是深夜食堂模式么，也不稀奇。稀奇的是，作者的故事设定放在了链接过去和未来的答疑信箱通道，还圆整地把相关人物的时间节点扣合起来，显构思功力的作品。

哭瞎了！从今天起化身脑残粉。好温柔好温柔TT

一天内读完，迫不及待。我从来没有读过这种类型的小说。东野奎吾的悬疑能力在这里面层层网网，虽不悬疑，但也够连成一张网啊，毫无漏洞！

爱是救赎

架构不错不过对此类鸡汤不感冒

时间轴也是真的没弄清楚==看到有人评语说技巧完美，奇怪，我感觉技巧是失败的，混乱了。看的时候突然想到这写信回信什么的不就是知心姐姐吗？哈哈。支线故事其实感觉老套了，我还是喜欢他的悬疑推理些。

为什么我看完以后觉得这三个小青年会去找小狗坦白，然后要一小笔钱开始自己的人生？温暖吗？不觉得啊，不真实。

东野圭吾的小说推理一般，但是情节和叙事手法确实高超，特别是这种看似一个个毫无关系的小故事，内部却互相联系互相羁绊最后画成一个完整的圆。

不喜欢的风格

真的是一部温暖的积极向上的读物。但是好像出自东野先生的笔触就是怪怪怪的啊。。。真的好出戏的错觉。

浪矢杂货店的牛奶箱是时光机，丸学园是人物设置的线索，人物关系成为故事建构的关键，最终的救赎情节令人完美飙泪，东野圭吾从来不以文采取胜，毫无疑问，这本书《时生》式以研磨人性切入时空回路，展示故事框架上的卓越性。

写作才能是上天给予的礼物。

这竟可以算作是科幻小说。东野圭吾凭借强大的叙事技巧将众多人物交织在一起，通过结构上的巧妙构思，让一个旧瓶装新酒的科幻内核焕发出了别样的光彩。

去年的畅销书纯粹是好奇不喜不厌

鸡汤文。而且鸡汤得很没有诚意。还不如打个青少年读物的标签呢

马年读的最后一本书。东野圭吾最温暖的小说吧，最有感触的是披头士那段。这两三年读了不少东野圭吾的小说，因为他的小说，让我看到人性的不忍与不堪，让我开始慢慢学会宽容和包容。人的决定，举动时常就在一瞬间，可背后是经历，性格，当下遭遇种种的综合反映。旁人看到的，往往也只是表象吧。

温暖的故事，虽然不是悬疑侦探类的但有时候读着读着汗毛会竖起来，所谓善恶有报的冥冥中的力量吧

太棒的一本书。完美的结构，一个个温情的故事最终画出了一个完整的圆。环形结构在电影里见得不少，书里写的这么完美的就不多了。书里一个个故事，看似毫无关系，却每个都被同样的羁绊无形牵引着。也就只有东野圭吾写出这种毫无破绽的故事。两个世界，两个时代，两个场所，两个人未完成的故事。。。真心把这本书推荐给每个人看。

我觉得有的书浪费了钱倒也罢了关键是浪费了纸张还有时间

温馨的一本书。2015年第一本^O^看似一个个单独小故事，实际串联在一起。

“人c人之g的PS往往不是因槟承┚唧w的原因而嘟^。不，即使表面上有N原因，其是因楸舜说男囊呀不在一起，事後才附地找@些藉口。因椋如果彼此的心]有分_，l生可能е卤舜岁PS嘟^的事Br，某一方就主有汀Ｖ所以]有人主有停就是因楸舜说男囊呀不在一起了。”那四人o意拯救披^四，就好像眼看著船要沉了，仍然在一旁袖手旁^。

带着对悬疑小说的期待结果发现是治愈系全书都流动着一股暖意很想给浪矢爷爷写信呢

东野圭吾先生非常温暖的一本小说。

又一本心灵鸡汤，再次证明了我对日本作家不感冒。

睡前故事。达不到期待值。

特别棒的逻辑和意义。

对这种写作手法十分不感冒。

读了一直忘了标注。真是一本暖暖的书。虽然知道不是作者通常的风格，但是还是喜欢的不得了。

暖

开始读的时候有点不知所云，场景没有来由地变化，一度读不下去。放了一段时间继续读，谁料原来每一个故事都有来由，每一个角色都有关系。书的结尾就是书的开始。片末点题甚是经典：每个人都是一张白纸，拥有无限的可能..小宇宙一下子就爆发了

还不错啊

把故事单间单间地看觉得还有点意思但是这作者试图把整个人物关系串起来却并没什么巧妙的感觉毋宁说更牵强并无趣

3星半～睡前温暖小故事

印象最深就是那个跑路一家男孩的故事，对父母愤恨万分，没想到结局却是如此。

很暖心的小说，平行时空的故事，善有善报恶也有惩罚。也没想到几个故事都是有联系的穿插起来的。如果每个人的生活都能有善良的人来指引，凭借认真的态度，都会有好的归宿吧。眼前的地图是一张白纸，庆幸自己还能继续探索下去。

断断续续看了一两年？前三分之一在九方的某个书店翻完的，后面的在kindle上慢慢看完的，没什么感觉，像在读一个个平淡的小故事

东野圭吾的侦探小说我并不喜欢。。这种小品性质的简简单单的东西读起来倒还确实有几分感动。

为了应付枯燥的年终会下了一个电子版，虽然时空穿梭的梗有点老套，但把不同时空的人物巧妙的串在一起的方式还是挺有趣的

人和人之间羁绊真是很暖心啊~

成人童话。

一个精妙而温暖的故事。分章节来看，《深夜的口琴声》过于狗血；《听着披头士默祷》非常好，传奇性与时代性结合得非常好。《来自天上的祈祷》也太玛丽苏了吧！科幻玛丽苏也是醉了！

正能量满满要一直做好人

情节特别普通实在是不喜欢鸡汤，时间线的自洽性叙事结构肌理分明特别好看。喜欢Beatles的故事，还有浪矢爷爷和园长的故事。后者初读不以为意，但是想想“忆起彼方那位，苦等了这一世”的设定和自己大概也不会再喜欢上任何人，就有点感慨2333

很治愈很温暖的一本书啊。浪矢爷爷和三个小偷在为咨询者解决烦恼的过程中救赎了他人的同时也完成了自我救赎。书中的故事看到最后都是有联系的，某种意义上是晓子小姐和浪矢爷爷年轻时那份爱情所带来的羁绊吧。

开始觉的结构很有新意，后来觉的东野圭吾有点走头无路的感觉，如果时间轴最末能和其实爷爷初恋的故事接上就完美了

开始看似独立的故事到最后互相联系在一起环环相扣。但是手法和他别的书类似，情节没有给我一个特别大的surprise。

互相的羁绊。好有正能量

从故事的结构上来说，并不是如何的独特，但是故事的内容却颇具匠心。像恐怖游轮，又像前目的地。

“我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

飞机上看了1/3，回家趁着时差又读完了一大半，真好，期待搬上大荧幕。

第一次看东野圭吾，感觉有点失望

奇幻、轻松、又充满温情的一本小说，小说又有耐人寻味的寓意。阅读起来是非常愉悦的体验。

大概就是故事会的水平吧

于是那个写推理的东野正式转型煲鸡汤了是么？适合飞机晚点的时候内心治愈降噪……可是他还是没有解释那个核心的羁绊不是么……

结果之前也提到了，我没能入选参赛名单，因为实力不足。但我已经尽了全力，所以不觉得遗憾。“我比任何人都爱你，想要永远和你在一起。如果我放弃比赛就能让你好起来，我会毫不犹豫地放弃。但如果不是这样，我希望坚持我的梦想。因为一直以来追寻着梦想，我才活出了自我，而你喜欢的也正是这样的我。我没有一刻忘记过你，但请让我去追逐梦想吧。”

在面对生活两难或者多难的抉择时，不妨试试1、站在未来的角度去思考当下，2、跳出现在的生活圈子去思考当下，3、尝试一下再说，4、决定了就坚持下去。Ps.这完全不像老爷子的一贯风格，个人感觉它就是青春指导手册，再加上一些悬疑成分，将所有的线索圈到一起，完成了四个年轻人的自我救赎，所有建议有用的前提都是我们自己要积极认真的去生活。

是一本串得很不错的小说，但再多、再高的寓意，它肯定担不起了

看到追求音乐的克朗和他的父亲健夫那段，想起了我的父亲，他对我嘴上的责难和事实上的包容，无法控制情绪，哭了。

时光机的设定稍微有点乱，但是总体真是超级温暖人心啊

都学会环形叙事了，这才是东野圭吾的完全体啊！！出乎意料得好看！

好温柔

我脚着我浪费了8块钱【。

难得这么治愈~

世间万物都以某种奇妙的方式关联着，变化着，影响着彼此；等到时机成熟就会发生化学反应，激荡在三次元空间，等待平行宇宙世界的崛起，不知有生之年能否等到时空旅行了。

救赎的人生。巧妙的构思。感动。

假期小甜品

这个根本就是穿越小说，哪里是推理小说了

这不是推理小说。作者说：“我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。”真的做到了。

想不到东野圭吾也能写出感人的作品

好好看

治愈系！

东野当然是第一流的畅销书作家，但是也只能止步于畅销书作家了。

多治愈温暖的故事，跨越时空以爱织就的闭环童话。

当当限时免。今天上午在“创全”巡逻的时候读的。就那么一丁点的时间房子设定加煽情主线故事。东野弄起煽情来真是熟手啊~~~其他么也就一般吧，读过便可，不值得买。

太温暖的一本书，读完了像是在太阳下睡了一觉

不得不佩服他的叙述技巧啊，布局精致，小清新小确幸的作品。不过，比白夜行还是差得太远

如果你今年还没有怎么好好读过书，建议入手这本。很好读，基本上一个晚上能翻完。就算不写血淋淋的凶杀案，淡淡的阴凉感和无所不在的悬念等东野式风格依然渗透字里行间，几段看似独立的故事，最后串联成了一个温暖的故事。建议一口气看完，我第一天看了一半，一直放不下，老觉得很诡异，后来看完才恍然大悟。

这是洞悉世情的东野圭吾。

刚开始看的时候还在怀疑这到底是不是东野圭吾自己写的，越看越震撼，最后被深深的感动了。

非常喜欢这个故事，现实、挣扎、温暖，且有充满了东野圭吾式的精彩布局。

好浪漫的故事

人和人之间的缘分和羁绊竟然如此奇妙。正如东野圭吾期望的，合上书的感觉的确是：我从未读过这样一本书。人的两面性、事的两面性、想法的两面性，都体现得无比鲜明和自然。浪矢杂货铺好像一张泛黄的老照片，或是一本箱底的小说，只要拿起来，就能回到遥不可及的过去或未来。10星强推。绝对是这两年看过的最好的小说。

温暖系的悬疑。各种线框成的网，最后都会回到一个点上。逻辑性太强了！与之前的推理小说完全不同！赞！

又温馨又奇妙，几个故事神奇的串联在一起，读完后心里非常暖。难得东野圭吾会写这么温馨的故事啊

这个看了星际穿越后。。。觉得应该拍个剧或者电影呢

|野@次玩得很high

东野也走起了治愈系路线，可惜跟伊坂相比，显得平淡了些。///总是忍不住想黑他...

还可以吧。日本人的小说，总是那么温吞水。但整体感非常强。看了也觉得挺舒服。

是一个温柔的故事

五个故事，众多人物，几十年的时空，通过小偷三人组的救赎连接起来。很巧妙的故事。但读时一直想到《1Q84》里青豆走下去的那个高速公路边的台阶。穿越嘛。

推理小说家写的鸡汤文，温情背后有错综复杂的人物链和缜密的“案情”分解，东野圭吾把知心姐姐人生道理汇编成册，还排兵布阵编织进一个美丽的都市童话里，也是蛮拼的了……

已经好久没看这么精彩的小说了，读完特别温暖，口有余香。这是东野圭吾擅长的手法，拉近了时空，温暖了人心，所有人都相关联，所有事都不是独立存在，看似一个个小故事，却又在某个时空里，无缝链接了。不得不说，这些故事单独拿出来，都不是什么特别精彩的故事，但作者却能把它们巧妙地结合在一起，写作手法如此成熟，这样的积淀，相当不易。谢谢东野圭吾，原本我以为，他的书已到极致，没必要再看，没想到还能有这样的惊喜。

感觉像看剧一样。

东野圭吾老了

这封面也太丑了

现在看书简直就是龟速啊你们懂的。。。果然是一部治愈系小品。居然还涉及到了时间扭曲未来过去对接什么的，也是可以了--总之看完心情很好，觉得自己遇到的麻烦也不算什么了。

构思很精巧，这种治愈系的并没有比白夜行更吸引我。

不是推理之作，却依旧有缜密的逻辑。东野这次走了一把治愈风，却依旧真诚满满，而且有足以打动人心的力量。感觉本书立意更符合《岛上书店》的噱头“每个人都不是一座孤岛”。文章看似松散，但每个人之间的联系却在章节中相辅相成又若隐若现。书中还专有一个章节提及披头士，但文风和村上依旧差异明显。

结构好赞！！！！

]哭不^再一次重chong了人c人存活下去的BY

居然不是推理小说，但是结构还是挺有设计的，温情牌

又炖了一锅上好佳的鸡汤。

感觉这本会是大众很喜欢的……但真的不好看唉！东野果然是写言情小说的料，sigh

行小善，存大爱

水准之下....

两口气看完的，主要第一口气后来太困睡着了。

和东野圭吾之前的书比起来感觉很一般。太多温情使得故事张力不够。略失望

温情又特别

暖暖

第一次读东野圭吾，温情极了。人物刻画很细腻，情怀在字里行间。

好看！

中国文学里好像没有这种类型的，虽然本质还是鸡汤，但技术上高明多了。其实日本文化里有很多类鸡汤式的东西，比如哆啦A梦宫崎骏之类的，但就是会让人很舒服地接受。

高端鸡汤，教做人也就忍了……教致富总是让我想到穿越小说里的各种万能女主

在我看恚|野君其一直是在作寓乙捎谇楦械墓适拢而非一真正意x上的“商酱”，也正是他在人物塑造^程中集感性和理性于一w的魅力，P下的人活了起恚有了力。解n就是一部很粹的情感故事，hh相扣的故事人不嗟馗惺艿脚意，@也是浪矢老x予s店的最KWx吧。

有种当初打开一百天前写给自己的信的感觉，但是不想给五星。为什么人生离不开这种东西又必须离开这种东西

温暖的东野。稍微过头

想象力太丰富了，兜兜绕绕一个圈。每个人的生活都是那么不容易。

有种在读伊坂幸太郎的错觉。。。

①5个中篇串起来的故事集。②书的创意是来自韩国电影《触不到的恋人》里可以穿越时空的信箱/房子，主角们也都是无意中发现了信箱的神奇，开始了连接现在和过去的通信、交流。③书里所有人都是相互有着微妙的联系，种种巧合太多了。④嗦。同样内容总是不断翻来覆去重复写。⑤第5个故事是对于过去来说是未来的现在人给过去的人开作弊器，过去的人从此赚大钱发大财。⑥5个故事都很一般，情节平淡单调，除了“时间线”(小偷三人与过去人的某些互动)的串联，内容很无聊，老套。第1个最差，第2个除了结局都很无聊，第5个在时间同步之前都很无聊。其余2个也不咋地。

其实还不错啊，果然不管看书也好电影也好，不抱太高的期望的时候会更容易满足呢

垂涎良久的书却是一碗被赋予太多期望的鸡汤

不推理也能写成这样的故事，东野大神确实了得，从手法上看是首尾相接又遍布关系的结构，深处的梗是人对未来的追求根植于内心的渴望。20141104

最后一章将平均分拉低太多。

比起有名的几本，畅销显得莫名了

interstaller?....

的确很好看。中国有没有这样的杂货店？嘿嘿~

为什么我都读完最后一个字了还以为这是村上春树的书呢？

这本真的不错啊虽然有点像伊坂的风格炒鸡感动哭了好几次

故事间有很强的寄生性，在不同的年代和场景穿插回绕，并最终在一定的结点黏连。东野圭吾一直在维持故事参与的平衡性，建立浪矢杂货店与丸光园间若有若无的羁绊，整本书都小心埋藏小说的情感内核：丸光园园长与浪矢雄治的爱情。

原来是杂货店和孤儿院的纯爱故事。。

故事很棒

东野圭吾突然变得这么温柔真是令人不适应呢。

跳着看日本人励志起来真别扭

答案早写在心里，向别人询问只不过是一再确认自己的心意，答案其实不重要。这几年对这一点感触挺深，没想到东野就花了一本书写了这个。

预料之外的感动

暖暖的。

如果每个人都有自己的地图，解忧杂货店就是守护的稻草人吧。

好看。

真好看。都来支持亚马逊正版电子书吧。

和东野圭吾其他的作品不一样，我觉得挺治愈的。结构很巧妙，虽然这个故事的出发点不禁推敲，穿越什么的，本来就是一件奇妙的事情吧。每个人都会面临选择，不论是什么选择，都必须为自己的决定负责到底。我比较迷惑的是晴美的故事，这属于命太好的那种……

前面2章还蛮好看的。。看完发现没原来想的那么好看。。

每个故事都很暖心，结尾又有惯常的出人意料在人意中。

布局精巧，情感又很真挚的佳作，让我想起电影《死神的精准度》

书的架构挺好（闭环挺有意思），内容比较无聊。也就保罗.列侬那个故事还不错。

很棒的故事，很棒的结构。

内容整体确实是不错，加上翻译给力，很多时候都会产生自己在读伊坂幸太郎的错觉，但最终结尾还是较弱，这是东野的问题了，最后搞得都太温情，总是不给劲呢~4.5星

温暖的成人童话，环环相扣。时光穿越的书信。希望自己的信念也能够穿越啊～相比他的其他推理小说，这本真是意想不到的理想呢。

第一章看完觉得，这什么嘛？往后开始见得功力。多像世奇的长篇故事，也是难得的治愈系东野。

（2015-1）

意想不到的治愈系。

环形叙事、群像、十来个人物分别从信件和单个故事从被多角度还原，阅读体验很不错。穿越时空的小设定跨越不同人物不同年龄阶段，把各色人物的忧欢写的挺治愈，适合拍成日系电影。在爱人与运动事业间徘徊的运动员、见义勇为的追梦音乐人、家庭破裂热爱披头士的少年、人生低谷的陪酒女、浪矢先生的往事、小偷孤儿的奇幻经历，东野圭吾在之前一部短篇《积郁电车》中就显示出了敏锐的众生相描写。涉及俄罗斯奥运会、日本经济崩溃、两伊战争等历史事件。总之不错，写法比较特别。

故事还不错只是结构上有些刻意

是命注定还是冥冥中……人生的路也许一切发生的事是注定，但在每一个转弯口，每一个心态，却是自己的。

东野圭吾能写出超越常人的恶，却写不好超越常人的善。也许罪恶古老庸俗种类不多，城市斑斓的恶很大一部分是挫折绝望和沮丧，其本质更接近悲伤和不知所措，还有就是人与人不相识的孤单和绝望。而善的种类性质千变万化。

何以解忧？唯有kindle~澄澈如在晴朗秋夜中泛舟，湖风带来凉意，头顶星光粲然。这里面那一点点的奇幻，简直是诗意。

不东野圭吾的一本温情故事

东野童还真是感谢这个名字我会一直保持又野又童我也一直爱你

这是我完整看完的第一本东野圭吾，一环套一环的故事，最后成为完整的圆。奇幻又带着温情，到底还是想传递给读者更多的温柔吧，而我们人类终究是无法独自一人生活于世的。今晚经历了美妙旅程，感谢作者先生。

泪点低到死，眼泪不知道丢了几遍。岛国的小说就是有这种力量。

亚撒西

很温暖，印象最深的就是鱼店里的音乐人“到最后的最后，都一定要相信。你的音乐可以拯救人，会永远流传下来”还有那个披头四的part，很美。东野水准之中的作品。

心灵鸡汤，还算别致

十一那天读完。心内暖暖的。关于错过，缘分，救赎，善良。

有点意思。消遣。

一口气读完的流畅。

属于看东野的第一部小说不得不佩服强大的编剧能力

温情

时光交错，东野也忍不住开启了一回很中二的上帝模式。在他的作品中这一本算是最奇特，最超人想象的了。我喜欢音乐家和木雕家的故事。

不要问为什么，只是很好来感怀

如果浪矢爷爷也可以给我回一封信就好了，大多数时候都需要我自己消化所有忧愁，快要不堪重负了。

好治愈，如此温暖，最后我都哭了。不知道有没有现实版的解忧杂货铺

好看！

看得哭稀流了。。。

东野也太会写故事了。。。

人生的挣扎、苦难、羁绊和温柔，东野圭吾总能把琐碎的无奈呈现在纸上，逼着一群没有退路的人找到路。合上书的一刻泪流满面，被狠狠的感动和治愈了。

突然有了点村上春树的影子这温情牌打的出乎意料可是我却真的相信有很多小事是有莫名的关联的…就像空中其实也有两个月亮只是我们忘了抬头又或者weareallingutterbutsomeofusarelookingatstars都是不可言传的成人童话啊啊啊啊

2014.8.31-9.3最喜欢的东野圭吾之一

虽然温馨，但还是喜欢看悬疑的。

一切不可思议的事，居然都是因为浪矢老爷爷和皆月老奶奶之间的牵绊。鱼店音乐人的故事太感人了。

非常感人。结构像复杂的海边卡夫卡

故事不还行，鸡汤过多。

推理作家不是不可以写鸡汤，但是写不出畅销书君这样的，还是洗洗睡了吧。

50%的治愈。2015.02.28

报社系畅销君变成了伊坂幸太郎脱力暖男风格，虽然不及后者好看但还是很棒！

很奇怪为什么日本总是可以有这样的文字，治愈系温暖又带着点点小小的哀伤`

治愈，温暖。（电子书已收藏）

4/100『有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。』这是对《解忧杂货店》的贴切批注，我们浑身的刺因被他人误解而益发尖锐，只想躲在自己的世界里，却也因为他人善意的相助，开始变得柔软，愿意面向虽然阴暗却偶有阳光的真实世界。我们是什么样子t世界就是什么样子t《解忧杂货店》解的是别人的忧，却在无形中填补了我们内心的破洞，并用最巧妙的方式告诉你：微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

又是日本作家最擅长的一条长线分开讲故事的小说。没有到想象中那么好，觉得最好的是又把当代史融进去了

2014.10，第1本。日式温暖治愈系

在火车上看@本书的时候中途几次停下来回复心情，真棒啊，没想到经常写着阴暗心理的东野圭吾温暖起来也让人喘不过气。每个人都是孤岛，但又不是完全失去联系的孤岛，什么样的心就会有什么样的世界吧，就像印象深刻的片段之一那个落跑男孩在不同心境下看同一场披头士的演出的不同感受。于是看完时我抬起头看着嘈杂的车厢，里面的人好像也没有那么讨厌了，可我又清楚的知道这只是书里传达的美好造成的暂时的假象，真相可能更接近我现在正在看的那本书的名字，自私的基因。

啊~看了一个下午

暖暖的睡前故事

不是东野圭吾一贯的悬疑推理，居然也一样精彩，从文字中看到他扎实的功底，N条线在不同的时间和空间串联在一起，阅读的过程非常畅快，也有很多次引人思考。也许命运早就被写好了，我们还是要为之奋斗！

这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通的咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐消失。证据就是，这样的人也一定会来拿回信，他会来查看牛奶箱。因为他很想知道，浪矢爷爷会怎样回复自己的信。你想想看，就算是瞎编的烦恼，要一口气想出三十个也不简单。既然费了那么多心思，怎么可能不想知道答案？所以我不但要写回信，而且要好好思考后再写。人的心声是绝对不能无视的。

暖暖的

连续几个月，心理阴影面积都比较大

一口气读完。东野大叔这次干脆不写推理了，温情脉脉的，好适合拍成电影

好看

东野是叙事高手，飞机上看完，感动，三星半

温暖的小故事~

近来最触动我的一本书。

赞爆惹

泪流满面

挺温暖的，就是有些相扣的情节没有理清

现实有时候很残酷，还好有沁人心脾的文字陪伴，无论是杂货店的温柔还是东野圭吾的温柔。PS：缘分是件让人窝心的事情。

温情，交错，命运，时空

真是擅长复杂人物关系的故事。一个大圈。

暖暖的

蛮有意思的讲了很多道理。这本书里没有推理也没有悬疑，有的只是心思缜密的安排。

日本人真正懂得何谓“构思”。日本实际空间虽小，却通过构思将空间变成了平行、交叉的无数层面。宇宙之内外，都在日本人的头脑中。

这本书的结构有点像《云图》，讲的同样是不同时空中的人们命运交织的故事，但是相比于后者的宏大叙事，这本则选择讲述时代洪流里的平凡人，故事与故事的关联也更为丝丝入扣，经常看着看着就感叹，啊难道是那个时候的……虽然时光穿梭这种事情并不会在现实中发生（谁知道呢），但是生命中的各色巧合，一个人善意的建议影响另一个人很长时间的选择，用心付出努力最终得到回报，这些都是每天都在发生的事情。难得的看完之后没有惆怅只有感动的作品。

日本作家的特点之一就是写出的东西都很细腻，很让人动情。就像宫崎骏的动画片一样，温暖又有力量感。很多人已经更习惯于向陌生人诉说烦恼，解忧杂货店所做的也只是在认真倾听，真正做决定的也还是自己。但在往来书信中，可以读出这个五味杂陈的大千世界，每个人都有自己的烦恼，人性又是何等的复杂，心存善意的人最终都会有好的结局吧。

干了这碗心灵鸡汤

设定实在太巧妙了，哪怕故事多老套，也还是想夸赞这样的设定和构思，当然在心中还是不如白夜行的

结构奇巧，故事也暖心，最大的体会是：你心里是怎样的人，就会有怎样的人生和境遇。

命运不经意间的彼此交错。每次看到“鲜鱼店的音乐人”都感动不已是怎么回事~

标准鸡汤文

南方群星乐队，一般被翻译为南方之星乐队。不错的小说，超时空的通信。

其实他一直就没有在写推理呀

★★★☆肠效菌难得有评分高的书，买来看看再没有当初的感觉了，哎，肠效虐我千百遍，我待肠效如初恋。

读完胸口满满的温柔

虽然时空穿梭、时间巧合、平行世界已经不是什么时兴的题材，但读罢东野的《解忧杂货店》，还是不禁感叹冥冥之中的因果循环，以及通过丸光园所折射出的人与人之间的纽带。读完，内心很温暖，因为彼此的心都还在一起，没有分开。神奇的浪矢杂货店，可爱的浪矢爷爷。你还记得你最后一封手写的信是寄给谁的吗？

好棒

温暖的力量！东野圭吾能写最绝望的，也能给人希望！并且了解了日本的泡沫经济，更了解披头士。

很久没看到这样温暖的书，感觉整个人都被治愈了。_。一个个小故事似乎毫无关系，却总有一些看不到的线索在联系着它们。无论是爱情与理想，对人性的怀疑，对父母的不信任，都得到了解答，而最后写出答案的他们，也从老爷爷那得到了自己的答案。多么美好的故事啊~

人们因为写给杂货店的心，从而生活缠绕着相互影响着，几个人的生活就这么彼此影响着共同趋向美好。去帮助一个人，让一个人获得了心灵上的救赎，自己也会因此或者那些更深远的影响中获得救赎。

真好看，就是得癌的人略多啊。

天了噜怎么他走起了鸡汤路线……改成电影应该还不错？不过感觉好像有些情节有点bug哩

太温暖了……

脑洞略大啊！

一个温柔地圈

一般般。每个小故事的结局都挺让人无奈，没能参加奥运会，没能当成音乐家却死了，为了逃亡父母还自杀了，就是最后一个故事结局算好，女孩利用心中得到的消息投资成了大富婆，但这个小说整体基本没有什么正能量，我看不到什么能温暖我或者是激励我的东西。

太好看啦快拍电影吧！

一般。不是我喜欢的东野之作。

地铁读物，上下班途中必备佳作。东野圭吾的小说从来都关注人性，这部小说不经意间会让人感到语言叙事的魅力，是锦上添花的事。

无法形容我是有多么的讨厌东野圭吾，能把这本书看完是对个人毅力的一次挑战。

Day9.《解忧杂货店》东野圭吾｜从电台到杂志到网络，有很多回答听众读者网友烦恼的节目专栏作者，可见花花世界，每个人的烦恼都很多。其实很多人咨询时心里已经有了一个答案，只是希望有人能肯定他的答案而已。东野的另类作品，很温暖的小书。

不同于以往的风格，把所有串联起来。4.5！

从《麒麟之翼》《新参者》开始走温情路线的东野，简直在此道路上一去不复返。此书之甜腻日式温情淡淡玫瑰色，很难相信出自冷冽如《白夜行》的作者之手。但娴熟的网状结构技巧依然值得国内作家学习。

有种深夜食堂的赶脚

之前我说过东野除了白夜行没有值得看的了，现在收回这句话。这本书算是重现了白夜行的路线，不断引入新人物，同时又和之前的人物以各种形式联系在一起。故事结构值得二刷。

这是东野的治愈方式。

K79：非典型东野桑。比起隐忍黑暗促狭绝望的《白夜行》《幻夜》，这个故事有点儿像《时生》，虽然有男朋友得了绝症的奥运击剑选手，有音乐路不顺利最后还被大火烧死的音乐家，有为了生计去做陪酒女的姑娘偷东西的三兄弟，有跟着爸妈跑路最后无法接受已经心不在一起而自己跑掉的Beatles死忠等等等等。但最终还是一部温暖的激励人向上的小说。一贯的前90%都在想杂货店和孤儿院的联系会不会太多。最后终于明白一切都是老板和院长的渊源。

看到最后根本停不下来，所有的人物事全部都联系起来了。好精巧的细节，暖暖的温情，膜拜大神。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

每个故事单独拿出来看都挺没劲的，所有故事串在一起才能咂摸出些滋味来。老店主去世前说得话很点题，真正解忧的其实从头到尾都是他们自己而已。

写得了变态，熬得了鸡汤。

治愈系

每一个选择只要努力过，都是正确的选择。#4/100B/2016#

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

世间一定隐藏了许多我们自己都不知道的缘分

心太冷硬不适合看这样温柔的东野圭吾

有点伊坂幸太郎

不太能get到小而美好的生活这个点。或许只是因为不喜欢他的文笔和叙事风格？有点乏味，强撑着看完的。

可以拍个好电影，看过就算，解忧哪有那么简单

这本书口碑很好，期望过高。多时空多线程混合，炖出一碗高浓度鸡汤，不过尔尔。

同样是穿越小说，创意十足，深度却完全不能和时生相比啊，如果不看作者，我还以为是伊坂幸太郎写的早期作品，东野圭吾大概想转型了，但这次转身直接转到伊坂幸太郎的怀里去了，虽然东野圭吾明知不能再写出白夜行嫌疑人那种绝望高度的作品，所以一直在找新的方向，但暖男也不是好当的，还是希望能看到东野圭吾利用自己是工科男的身份，写出牛逼的科幻推理作品吧。

淡淡的，就这样看完了~

生活值得认真对待

东野圭吾难得一本充满希望和阳光的书。生活虽会失望，但绝不绝望。充满了正能量。好吧……这是一个关于穿越的故事。完全区别于其他东野的书……

就，太鸡汤了。所有人物都妥妥儿能去星光大道上哭一票，有几个还能和汪峰老师对话：“我的梦想，就是唱歌，请让我唱歌”。怎么豆瓣分数这么高？都是《读者》杂志的读者在看这本书么？

很温暖，很感动。看到某一段的时候，鼻子竟然不自觉的发酸。

久别重逢东野圭吾，很好，毫不失望

人生真奇妙啊

以前打三星半F在真的要打五星

东野圭吾的这本书，终于回归到了他之前的水准。虽然是一个个的小故事，但是嵌套的方式并不是单纯的直接式的，拯救和疗愈的形式也是相互的。读完最后一个小故事，深深被这本书治愈。

kindle入手。老公在读所以今天特地读完了，书签就不会互相影响了。在这个有阳光的寒冷冬日，泡了一天的图书馆，吃了很好吃的午餐，一口气读了好几本书，这本真是本温暖的书啊！仿佛有一根看不见的细线，把那些迷茫的人用爱联结在一起，于是大家相互取暖，一切都变的好起来。结尾很妙。

看似不相干的人事，因为一间咨询烦恼的杂货店，通过穿越似的错综复杂的时间线被串联了起来，最后紧联开篇，形成一个“闭环”状的完整的故事。东野伯伯利用推理小说般的叙事技巧，把一个鼓舞人心的故事通过不断的令人意想不到的情节揭示讲出来，而出发点却那么的朴实无华。尤其第四个故事真可谓讲故事的最高境界，令人佩服啊佩服。这就是好的畅销书的最大魅力吧……

前两个故事以及最后真的觉得不痛不痒又拖沓，但是非常喜欢中间部分的两个故事，杂货店主视角是最感动的地方、整体上来说真是很温暖、治愈，觉得如果多拉马会很好看QUQ

伊坂幸太郎上身的东野桑！

原本以为是很无聊的小故事，后来越读越有意思。用不同的手法描写几个故事，看似独立，却又有联系。回看过去，我们不希望为曾经的决定后悔，拿着地图找方向更容易些。我现在就好像拿着白纸在寻找。希望可以像结尾说的那样，自己画出一份地图。

问问题的时候，其实心里早就有了答案。

好看

本来想打三星的，但是后面结局很好，就升为四星了

环环相扣，东野圭吾就没让你失望过。

所谓纠结，是因为我们要变成最想成为的样子

就像白乙一和黑乙一，东野圭吾也有两面。《白夜行》中描绘的是无边际的黑暗和绝望，而《解忧杂货铺》又开始温情脉脉起来――这是本可以作为饭后甜点的读物。

暖心日系小说别深究推理bug就好

瞬间治愈。有些心结放不下是因为解决的道路是一片空白，要靠自己走出来才知道怎样解决。

完全没有东野大叔的风格啊这本就是温暖治愈系

很有意思的故事，有推理，有温情:-)

有着《新参者》的形式和内核，恭喜畅销君又写了一个好故事。时间流逝，我们往前，而温情不灭，

很温暖的一部作品，在出版社举办的新书首发式上，止庵和史航两位老师的精彩点评依然历历在目，普通人的善良是人类最后的希望，希望这个世界还有救

人与人之间的温情不必非得历历在目，相信它存在就好了

本想用来打发时间的书，内容出乎意料的吸引人。老爷爷的信真心感动，现实中如果有这样的人来帮助我答疑解惑该多好

第一章看完的时候觉得也没啥大约就是时光穿梭的梗了，然而一直看下去后根本停不下来，十几个人物的命运如此自然又合乎情理的联系在一起，而冥冥之中是浪矢爷爷和晓子奶奶之间的爱守护着故事里的各位吧。不得不感叹东野圭吾强大而缜密的设定，每一段故事都让人唏嘘。文字间没有刻意煽情，平实的叙述反而让人更为触动。真的是一本很棒的小说，最后一封信是写给所有人的吧，也许期待着有人给自己建议去面对人生，但是最终书写人生的终归是自己。

东野圭吾的人生发生了什么事情？这本书居然走温暖劝好路线，我很佩服他会勇敢的去尝试改变风格，对于一个如此盛名之下的作家，把作品的风格改变是件很需要勇气的事情。我喜欢这本书，虽然它并不如他其他名作更有推理性，故事也比较俗---只是跨越时空的来信及回信交叉重复了一段，但是我被他感动到了，我相信他是希望他的作品能被更多人群所阅读，最好是一家大小。这就是他对人生的感悟更深了么？

很温暖的小说，大概两节课就看完了

构思挺精妙的，畅销君果然是写短篇小能手，这本心灵鸡汤。

谈不上惊喜吧，只能说畅销君不愧是畅销君。貌似跟《新参者》有点类似，以温馨为主基调，各种小故事的人物参杂在一起。杂货店的设定还是挺有趣的。最后一章有点嗦。

东野最佳作品。

我叔愈发没节操了，作为一个推理小说家，成天写鸡汤文合适么？可是我还是好爱他，人人都炖鸡汤，他的好喝好消化。

将娘舅路线进行到底。东野大大是打算朝着轻小说之王的路线一去不复返了？格局还算精巧但审视他人的人生反而得以自我救赎这个梗倒也不新鲜了。时光交错轮回的构思还蛮有意思，但总体来说还是更喜欢加贺娘舅，这本有点太刻意太卖温柔，有点鸡汤了。

厕所书。治愈系，没有觉得非常出彩。

推理的能力用在了梳理情节线，非常棒的小说

有烦恼？可以写封信给浪矢杂货店，从店门上的投信口扔进去，第二天就会在店后的牛奶箱找到回信。这个传统源于老店主雄治，他觉得“人的心声是绝对不能无视的”，哪怕收到同一个人写的三十多封信，他也会认真回答。要是真有这么一家杂货店，你会不会往那里投信？

哦结局原来是这样剧情不惊天动地但是却温暖人心一环扣一环。冥冥之中大家的命运都是连结在一起的。东野大叔，不错

很治愈的密室时空之旅，我们的关心总会或多或少的改变着别人的生活，要努力一点噢~为自己也为身边的人~

东野圭吾的转型之作，推荐看，很温暖

治愈系的，还让我找到了要积极生活的意义

虽然我是脑残粉，但是还是觉得很无语。

非推理故事，东野写的不多。除了这本《解忧杂货店》，还看过短篇《圣诞阿姨》。《解忧杂货店》，充满了温情和不可思议。人生中可能的确存在很多看不见的细线，把人与人联系在一起。很神奇，也很美妙。

“地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。”【大晚上的被治愈了。】

刚开始觉得写的跟玩票似的，从第二章开始渐入佳境，几个相关联的故事间的脉络逐渐清晰起来才有恍然之感~结局是东野一贯的小惊喜风格~

软绵绵的感觉，软到不像东野写的。

算治愈系的，故事挺好看的，的确比他大部分作品写得好看，只不过错觉读的是伊坂幸太郎

“人的心声是不可以无视的。”“前方还有很多未知，这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己。”――“一句话，会让自己好像得到了千军万马。”

好久不看书，尤其是小说。这本其实算起来看得很快，只是看的时间间隔一两个礼拜233。懒得端书。前几天想拿去还了结果还差一点没看完又觉得很可惜。看的时候是觉得很吸引人的，我没看过东野圭吾的推理小说，但是这本看着不费力又有点可以思考的地方。适合拍成电影。有关联的小故事们。

都不像他的风格了

善良的杂货铺老爷爷，是一盏指引生活道路的明灯。隔世的书信，透露未来的天机。

成熟的构思不清爽的安抚……评论说的“匠人”这个词，是了

感觉少了很多刺激的猜谜。很温馨，很治愈。

以为是像深夜食堂一样的治愈小故事原来带悬疑呀

很妙

这个套路伊坂早就玩透了啊…

感觉不久就要被改编成电视剧或电影剧本了

@什N？

电影常见的无缝衔接手法清新版东野圭吾的小说能这么清新真的是吓一跳但我记得我买过了不知道为什么让我重买一次所以后两章没有读TT

来回北京的飞机上读完的温暖版蝴蝶效应

爱与梦想

人与人的信任。人物关系布排得好，啥时是寄信人的视点，啥时是答信人的视点。

冥冥之中自有天意.

我也希望有个解忧杂货店带给我光明的感悟。

东野圭吾的治愈系小说，很温暖。

炫技鸡汤。

深夜撸完本来以为是什么寻找真相的故事结果是一个令人心情略微复杂的脑洞式天道轮回的故事东野圭吾仅仅是个讲故事的人不知道为什么老是和推理挂钩

温馨的结局。虽然不及登峰造极之作但是这样抛开了血淋淋的灰色案件，东野圭吾宣告了我不只是会写推理小说这样子的事实

第一次读东野这么‘暖’的书。。

刚开始看觉得盛名之下其实难副，再看下去心想原来如此，有点小意思，后来欲罢不能，真是引人入胜，一本好书。我也想咨询一下我的烦恼啊。

说到底是个爱情故事，但从来没有正面写过主角的爱情。好喜欢日本人这种克制的写法。

《解忧杂货店》，若这世上真有一家解忧杂货店，会不会一切都有所不同呢？

一开始对东野打这种温情牌很不以为然，下了并不打算看，但突然发现周围人都在读，于是作为kindle的第一部小说开看。开头确实差强人意，读到Beatles的时候真觉得是村上附体。但随着最后一章，闯空门、车钥匙、白纸回信的展开，顿时觉得东野也出色驾驭了这个看似很无聊的剧情，把推理作家的优势发挥出来了。任何谘商其实本人心里都有答案，只不过是需要一个人来倾听、来支持。很温情，死忠额外加一星

超级吸引。

不同于东野君以往的作品，《解忧杂货店》里充满了温情，细读之后却发现故事里的不少遗憾。内心足够强大，才能化解生命中的遗憾吧。#何以解忧，唯有浪矢#

2016-1-20Beatles的故事中他的父母感动到我了

烂

正因为是一张白纸，对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

selfwhite-paperanswer

周扬读《解忧杂货店》还不错，可读性很强，设计得真真巧妙，内容我觉得一般，穿越时空的浪矢杂货店帮人解决烦恼，其实很多时候心中已有答案但是不愿意去承认。神奇的丸光园。1.男友与梦想的月兔，2.怀有音乐梦的鱼店继承者，3.靠房地产的陪酒女（中国经济感觉和那段时间的日本很像，你说会不会也崩溃），4.木匠披头士，我还是觉得家人一起很重要，一定要学会沟通。很多事并不是非此即彼。5.去做，总会产生意外，对未来产生不可描述的影响。

绕了一大圈又回到了起点，无缝衔接。但不过瘾。

希望附近也有家解忧杂货店不过建议人家怎么投资和赚钱的这一段好像穿越宅斗文里的桥段啊

严重怀疑东野圭吾已经失去了简简单单讲个故事的能力。

温柔的老头儿

太好看太好看好看到看到一半怕看完拾起时有点忘了..==温暖大概是我最喜欢的类型吧

东野圭吾，只要不写悬疑，走温情路线的，就跟初中生水平似的。

浪矢老爷爷说“人的心声是绝对不能无视的”于是每一个收到回信的人都从“被人认真对待”中找到了力量

看完之后感觉真是一个循环圈啊！世道轮流转，苍天饶过谁。不过那个晴美和富冈信二瞬间让我想到《嫌疑人x的献身》里的花岗靖子和前夫富镇慎二。。。名字好像。。。

最喜欢深夜的口琴声和听着披头士默祷的故事。有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。日本这种通过平常生活的描述，流露出温情的作品总是看完有温暖的感觉。

*止间、半。*小野、完。16.9.18

2015看过最好的小说没有之一！简直了！好激动！让我静静再写书评。。。。

本来看到腰封还有点小失望，因为这不是一本推理小说。但他是一个从不让人失望的作家，书中几次触到我的心底，将逻辑和情感融合到了极致。

觉得并没有什么意思呢，故事也不是很有新意。还是嫌疑犯的献身、盛夏的方程式之类的比较好看。

鸡汤穿越时空

羁绊

即使所有的答案都在心里，也难免会在徘徊的路口渴望一家浪矢杂货店。

其实所有问题在向别人咨询之前自己已经有了答案

一个很暖心的故事，一个老爷爷突发奇想的行为，一间时间静止的杂货店，帮了这许许多多的人。从始至终，贯穿始终的一条线。东野圭吾真的是一个讲故事的高手。

东野圭吾最温情的书吧

超级迷人的一本书

人和人之g的那N[形的bO，到最后的最後，回起恚都是熠熠l光的|西。所有的n愁，不^是另一N甜蜜的。

东野圭吾不写推理改玩科幻了

人生哪有什么所谓正确的选择，活着能感受所有的痛苦快乐就是意义所在吧。虽然是鸡汤，我也喝得很美味。改编成电影应该会温情又好看。

在旅途中读完了这本书。可能只有东野才能如此完美的把这么多温暖的小故事穿针引线串联在一起读到最后一页才恍然大悟原来这一连串巧合都是必然。能得到救赎的人生可真是美好啊要好好的活着。

不是东野圭吾的东野圭吾。

“人无法独自生存，必须互相支撑才能活下去”

小说很好，没有瑕疵，东野老师又尝试不同全新的写作方法。但是这部小说比较鸡汤，不适合我这个重口味，我更喜欢读完东野作品之后背后冒冷汗的感觉~

设定很不错一如既往地温暖系轻小说我也想开家这样的杂货店

看到一半的时候我知道这是作者温情脉脉的作品，结局必然是一个皆大欢喜。偶尔看看这样的书也是不错的体验。其实东野圭吾的推理小说已经透露出太多的温柔了，悬疑推理什么的并不一定要血腥残暴，诡计多端。

《解忧杂货店》解的是别人的忧，却在无形中填补了我们内心的破洞，并用最巧妙的方式告诉你：微小却长存的善意，才是解忧的不二之法……生活中有许多的选择，每个选择都必有后悔的时候，不悔不恨，坚持努力着你的选择，都将会是个好的结局。

俩小时读完。又一次被腰封骗了。这是东野圭吾？感觉像是期待已久的大厨重出江湖――给大家煮了个鸡蛋。

一嘏的奇幻故事。看到一半的r候也很想做@件像浪矢老先生最後的一段r光猿值氖虑椋K不是X得新奇，而是|到了同一l率，@好也是我喜g的事情，那我就一下吧。

可惜人生没有答案，好在人生没有答案，所以请做出你的选择。

好久没有看过逻辑如此缜密又温馨的小说了，也许人和人之间有一根看不见的线相连，并在不经意间互相影响。向东野大叔致以最最崇高的敬意。

很棒很棒~故事衔接得好好玩~

温暖的小说――“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”

这书让我想起了《你在天堂遇到的五个人》，都是写世间事和人之间那妙不可言的千丝万缕，不同的是前者是弱关联，解忧则是强关联。书看到一半就会觉得与其说是杂货铺的回答影响了提问者整条生命轨迹，还不如说是他们自己的解读和努力找到了正确的方向。再看下去，不由觉得丸光园和杂货铺之间的缘份未免太过神奇，故事一直围绕于此，谜底慢慢揭开，追根溯源是园长和杂货铺店主年轻时代种下的善因，结出后面几代人的善果。当初激荡到要私奔的感情，道出来也只能轻描淡写的唏嘘。最后都是尘归尘土归土，还是看淡些吧。今日我种下之善因，后人取善果，心怀感激，才能继续前行。

2015.2.5好温暖，翻译翻得很好

==情节不够结构凑。讨巧但我不喜欢啊。

超爱。

看到最后居然蛮感动的。每个人物都和杂货店都和孤儿院有关联，最后都串在一起，温暖的老爷爷。

难得的温情。很好看的书。和白夜行，嫌疑人是不同的风格。这本书我觉得值得收藏，值得所有年龄段的人阅读。会去阅读东野圭吾更多的作品。

环形叙事的结构和多线展开的人物，像极了诺兰和盖.里奇的电影，一切皆巧合。这书值得再看一遍。听着披头士默祷中，常介多年后回到酒吧那段，有被触动到。

大师，给跪！

太好看了，温情，感人，充满激励人的能量

书中有五个一开始看似不相关，其实最后发现都是有必然联系的小故事，一本关于爱情，关于理想，关于人生的选择，关于命运的奇妙经历的小说，可读性非常好，拿起来就放不下的那种

等我老了，我也要开一家！看的泪流满面。。。话说这时空穿越的手法跟莫法特真像啊

温暖又治愈，脑补出老爷爷一封一封认真回信的样子，好感动

炖的一手好鸡汤。

一股浓浓的心灵鸡汤味...

好久没这么快看完一本书了。。。拖延症加重读书才是硬道理

给你一个温柔的东野。

刚开始还觉得有点诡异，半夜看有点怕怕的。可细细品味，会发现，更多是面对抉择时，自己与自己内心的探讨。心，其实早已知道方向，只是需要一点时间让自己扫清障碍，只管前行。再到故事内容继续展开，体会到这个世界满满的爱意^_^好温暖

消磨时间可以，真心不值这价格

2014.10.281.时光原来是可以这么利用的。2.东野天王呵呵期以后最喜欢的一部，刚开始以为放弃推理转型了，看到后面不由得服了。3.棒棒的正能量，罕见。

终于读完了，过誉了，炒股炒房的故事真是够了…

起先以为第一章就结束了，还想着戛然而止正好。接着看，发现故事还在延续，中间虽有些贫乏，但喜欢最后的结尾，认真又可爱的浪矢爷爷。

浪矢老爷爷

冥冥之中天注定

救赎是双向的，施予者同样可以宽慰。给别人建议的意义就像抛硬币，重要的不是让人采纳，而是让别人知道自己真正想要什么。所谓的困境就像一张白纸，它看起来很绝望，实则无限可能。浪矢老爷爷，三十多年后最贵的股票是哪支？

感觉一般耶？顺便说下这本书很适合听有声书，文字也简单，寓意也浅显。

我是听领读音频听完的，不是一字一句的原文，而是简写的版本，特别像电台故事。人物串写并不新鲜了，时空错乱也是一样啊。

抱歉，体会不到这本书的美

最珍贵的事情莫过于你不曾留意抛掷下的一个念头，却被别人当做承诺一般全力以赴地给你回应。

特别佩服东野圭吾，各种了不起的逻辑对接，完全烧脑的推理文，结果不写推理的东野桑也是如此厉害

温情系列，倒没有太多推理的成分，更多的是温暖人心吧。

错综复杂又互相联系的时间、人物就在看似独立的几条线中时而交织留下一点蛛丝马迹，然后到最后几路人马从不同的时空赶到一起，将故事的真面目展示出来。略带一点点悬疑的故事之间贯穿着时代的痕迹，流行音乐、政治事件、经济走势，就在这样一个视角丰富的、看不同人命运走向的故事体中，更是看到了日本社会近50年的发展细节。东野圭吾的手法太棒，笔力深厚。

冥冥中我们都被一条无形的线牵引着作为完全的独立体是不可能的也许命运就是这样的牵一发而动全身

虽然不是推理小说，但是故事情节丝丝入扣引人入胜，让人看完之后恍然大悟，有“原来是这样”、“一切都说得通了”的感觉，不愧是东野圭吾。

怎么我就觉得故事情节太简单，不够曲折离奇蜿蜒复杂呢？在火车上居然三个小时就看完了，完全对不起我顶着40°高温跑到西西弗去买全价书~~~

本来只是想给即将上映的电影做个功课才看的，不过看的意外的认真呢～格外喜欢里面人物之间的链子～也可能是南非回来的我充满了负能量急需要被治愈的缘故吧……所以就这么被治愈了～明天可以去看电影了！

用时空交错来连接过去和未来的想法真是太棒了。故事从头讲到尾，呼应，所有故事都是冥冥中注定的

我也想写封信给他们，请告诉我本期的彩票号码

争取三个月后读懂日文版

4.5PMS的时候读这本简直是莫大的安慰。很暖心，有着精巧的结构。其实暗下还是一个爱情故事。

居然趁着坐地铁的时间读完了，我果然还是喜欢《白夜行》《秘密》这种苦大仇深的戏码

好温柔啊

@是...p小f？（所以f@|野圭吾是不是嫌疑人X、白夜行、伽利略的那|野圭吾（是f@是collectiveP名很多人一起用的

两年多以来，第一次有时间和精力读小说。

心里的地图，还是得好好看一看

文笔完全退步（难道是翻译的锅？），但“听书”的过程很惊喜，可熟悉了套路之后越来越能猜到。事件选取的都是日本（乃至普世？）人民最深切的记忆和社会现象，很是抓住痛点。所以才会变成畅销书吧。有些地方我也有代入感，比如披头士那个故事，加半星

听着披头士默祷

温暖的故事，把各个故事串起来是很不简单，不过跟他自己其他作品比的话其实感觉是三星吧。

故事比较简单，因为戏剧系太强，读起来反而没那么感动。适合善良的青少年们。

人生如此多忧

温柔细腻。真的解忧。

东野圭吾恢复水准的作品。披着科幻外衣的“人间交叉点”式故事，但为了完成这些交叉点的嵌套，这个科幻设定又必须存在。我觉得东野最喜欢讲的，仍然是“无法诉说的过去”，而抛弃过去也好，直面过去也好，我们一些细微的行为不仅改变了自己，也改变了许多其他的人。人很温暖，尽管生活有时候很残酷。

简直是现成的时间穿梭+多线叙事剧本，像是类似结构的《白夜行》的阳光版。起首感觉平平，但第二个故事一击即中。全书是起伏的M型，第二个、第四个故事是真正的华彩。

装得逼逼哒的城市小资产阶级消遣

人生之忧，总是能解开的。

断断续续看完没有像宣传的那样抓人看过后有暖心的点但是并不解忧宗旨是保持佛系的心态嘛？

大型鸡汤

两天看完。写给成年人的大童话。每个人都有找不准自己位置的时刻，都希望找个“树洞”去倾诉，如果能给一些指引或对内心既定答案的确认，那再好不过了……这本书，无疑给了我们一个满足的空间……

抱着一贯东野的推理小说的心去读的，没想到是一个治愈鸡汤哈哈哈哈。

无聊

18书39。女儿看过我再看。用侦探的笔法写科幻写人心写社会写战后日本史。

有点失望其实……过誉了

人与人之间的牵绊如此奇妙。机缘巧合的一句安慰也许就能让一个陌生人受益终身。

不敢期待电影

以为是悬疑推理没想到是玄幻温馨啊，每段故事都挺抓人的，人果然不能把握自己的内心，全书首尾相连看着舒服，里面描写的也基本没有坏人，是很美好的书。一度想到了刚看的电影《无问西东》，一样是人物有关联的分段故事一样是心的选择，不过这本书强多了。

我心目中的浪矢爷爷是吴秀波，读的时候他的形象就浮现在我脑海里了，心碎。一口气看完真的很暖，虽然时空交融的逻辑有点牵强，但至少鼓舞人们努力生活，啊人生，总像是冥冥注定，又那样深不可测。让我想起《时生》，也是暖到不像话

多个故事跨越时空，环环相扣，最终竟然形成了一个圆满的闭环。。。作者的脑洞和才华太可怕了。

想把这本书推荐给每一个对我重要的人+1

还是相当东野圭吾的

能写出人生中一些隐约幽微的情感，大抵找人消忧解难的人，心中多少已有了自己的答案吧。十七年八月八日阅讫于长沙望岳楼，时立秋次日也。

如何把单行本里的人物与故事联系起来，几乎有些类似上帝视角般、将人类的命运纺线有条不紊的纠缠结网。一如既往的野百合也有静静盛开，偏安一隅的宁静与幸福感。

虽然很不东野圭吾，但是超级治愈啊！

几个小故事的时间线铺设的很巧妙，而且阅读起来很流畅。治愈系

披着魔幻外衣却温情无比的小说。

温暖人心，善良的传承

杂货店写信的梗十分巧妙，有趣，好读。

哪有什么未来人，都是写给自己。

乍看毫无关联的小故事，最后因为杂货店和丸光园巧妙地结合在一起。最棒的反而是结尾，是一个只剩几页、一页却还能吸引我迫不及待读下去到底会怎样收尾的结局，以及回味悠长。文笔因为平实而显得略平淡了一些。

他觉得自己就像一条混进大海的小鱼。世界上竟然有这么繁华的所在，有人在这样的地方讴歌人生。然而这是与他无缘的世界，他只能生活在细窄幽暗的小河里。

温暖的一本书。看到腰封上一句读者评论：这是一本我也想让自己的孩子阅读的作品。我想说，等若干年之后，我也要让孩子读读这本书。

用了一天不到的时间读完，仿佛听见了内心深处的声音，梦想现实，因缘际会，时光交错，鬼使神差，简单的文字，不简单的故事。

哭了三次......

有因有果世事轮回月儿15年寄给我的书现在才拆封看完

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。”

你很自由，充满了无限的可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己。无悔的燃烧自己的人生。这可能是我最后一次针对烦恼咨询进行回答，谢谢你在最后提供了我这么出色的难题。

良善的心，成年人的童话

世界读书日读完，微信读书看着还挺方便的。畅销圭吾的代表作品，治愈+表层社会问题+狗血的人物关系，东野作品的剧情层面三要素基本全了，果然东野圭吾把推理元素去掉作品就好看了很多，以后东野还是写这种作品好看。另外世博会+披头士还真是对70年代日本影响深远啊（跟二十世纪少年描述的一模一样）。犹豫了一下改成了四星

通过串联时空线和不断转换被观察对象完成的小说，比起常规单元小说当然是有点意思，但就这点乐趣又未免太过单薄。

很久没有那么快看完一本书,脑洞太大,看得一身鸡皮疙瘩头皮发麻…温馨在哪?这就是恐怖小说吧!没有温馨也不暖!

简直是棒呆了的一本书。所有的故事都会牵涉在一起，通过孤儿院，通过杂货店，三十三年前，三十三年后的现在。击剑运动员，业余歌手，逃走的孩子，成功女商人，这些得到建议的人。还有孤儿院里头有天赋的女孩，孤儿院的院长，都与之有密切联系。好神奇。哈哈哈。

理所当然的大卖，但实话说，这本很差劲。

拿起来就没法放下的书。处处充满人性的温暖。

没有传说中的那么不好吧，虽然说传信的方式很老土，和我小时候看的一部电影有雷同，但是还是他拿手的剖析人性的故事。兜兜转转，拉高时间空间维度，一个一个小故事，一个一个人物之间千丝万缕的联系，中间那个写歌的和欠债的感动了一会儿，最后的结尾讲了个道理，热心肠的大爷帮助了最后几个孩子，全书完结。说治愈吧也没有，有点可惜，又有点无奈。

断断续续终于看完了，感到一阵颤抖。

带着畅销书上飞机简直是羞耻play，扭扭捏捏藏在怀里，上飞机才打开，结果迎面撞上空姐说“哟，这本书最近感觉好火，好看吗？”...

看不见的线，刻意的巧合。算是平实可爱。

互相交织的几则小故事。

洞悉力与才华的平衡感

期待电影！

这么久才看完这本书实在是惭愧。但是实在是太好看了！以一个普通又温暖的杂货铺作载体，却以一波窃贼做故事主线，最后自己被整件事震撼而得到改变和救赎！

去年从日本带回2000日元纸币卖给Yu同学，对方寄来用来夹钱的书，这次回家看了。很温情也很吸引人的好故事。

每一个选择日后都会变成最正确的选择

几乎是一口气读完，悬念太引人入胜，情节设置得堪称奇妙，同时感情又真挚感人。

还行，挺温暖的。最然最后一章有点狗尾续貂

很久没有这种被超强的构思打动的感觉了！时间错落的布置非常动人，又不至于复杂到让人摸不着头脑。每个人的人物画像都栩栩如生！

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。/低谷期靠读书熬过来的

东野圭吾的书我都好喜欢，这本书多条线路展开，不同空间，不同时间，最终的巧合让人惊叹！

解忧解忧，我也经常做这样的事，当然会觉得这本书过于平常，相当于读个时空故事，没有什么让我得以思考的，对其他读者可能会有用吧。

宿命暖

人物情节环环相扣，人生有时候需要的并非答案而是一个相同的声音。无名信的结果是个美好的ending，谢谢浪矢爷爷。

不一样的东野圭吾，，，写作技巧鬼斧神工

读完这本书，kindle就被遗忘在飞机上不见了，心疼，但是这本书带来的阅读快感还是喜欢的。

关于披头士那段，关于小狗，关于所有回信，人需要有所谓的信仰、寄托、鼓励，然后积极努力地生活。

浩介。。

读着感觉心里暖暖的…途中就几次鼻酸…这会儿放下书…眼泪还在哗哗流…好治愈啊…什么时候拍成电影就更好了…真美好…

作者无限的想象力让人佩服

准确的话，3.5。还挺好看的。日本文字，总之，至少是好看，且令人怅然。

有推理，有穿越，还有人情世故。

挺有意思的一个故事，然后越想越觉得有余味。

大概看完这本书的人都会希望自己也能遇到这样的一个地方吧。刚开始看的时候，并不是很吸引我。可是当它开始描述人们遇到的种种烦恼之时，那些似曾相识的困惑和迷茫，一下子打动我了。在看这本书的时候，我生活中也出现了两个很大的烦恼：工作很吃力又看不到效果，恋情也一样。是就此放弃还是再坚持一下，时时萦绕在我的脑海，我努力分辨自己的心意，妄图找到正确的方向。但心意是多变的，现实是困难的，一切事情都是由不得我一个人做主的。我觉得很累，还没有效果。不知道这样下去有什么意义。抱着这样的心情，看这本书倒是很适合的。最后，你的眼睛也会发亮。

任何果冥冥之中都有因的连线，积小善为大善，善莫大焉。偷车人解答他人困扰同样也是给予自己的一种救赎。

几经被推荐，我终于看了终于看完了，估摸着看了快一个月了哈哈哈。说真的，看完第一二个故事有点想弃了，感觉没有任何吸引眼球的地方，第三个开始大逆转了我决定试着看下去。到今天6月最后一天食毕。时间真的是强大，可以扭转一切不可能的事，把它们变为可能。

玩结构。后面让人少些耐心，因已经知道要把圈补完。

嘤嘤嘤好好看

又是完美一个圈，东野最爱这种布局。超温柔的一个故事。很久没看书，一看他的书就停不下来这点依然没变。

不同的人事物都通过杂货铺和丸光园连接到了一起，三十年之约恍若隔世。东野圭吾逻辑实在严谨，就算再怎么乱搭线，最后都会很好的把握故事情节发展。

想要推荐给对我重要的人看

年初看的电子版，挺温暖的

编织时间网的高手，因果际会不牵强不做作，原来不玩悬疑推理，你是这样暖的东野圭吾。

厉害！线索好多，埋线也很多。

一个人在外地看书最入神

时隔两年，才终于把试读后的部分全部读完，花了两三天的睡前与早起，有种深夜食堂的错觉。有些人有安静平和，安抚人心的效用，当一切连接成线，好似满天星座，东野圭吾写的悬疑推理，也有温暖人心的部分，如流星之绊，读书是个好决定，好好活着---浪矢，于2016/7/30，7:15a.m.

如果有这么一间杂货店，你会走进去吗？人生几多欢喜忧愁，可总有一些不能忘却。

如果想度过一段轻松愉悦的时光，这是个不错的选择。书中人性本善，充满温情。但距离经典还有一段距离。

温暖

看完我只想问这本书是怎么达到8.6分的？

东野的小清新

转：《解忧杂货店》最喜欢浩介的故事，父母欠债破产，跑路前他去影院看披头士解散前的电影《Letitbe》，满眼都是神话终结，信任崩溃，于是他狠心逃跑，作为孤儿生活。多年后，得知父母以死成全他的独活，在《Letitbe》的高潮里，他遗恨忏悔，为死去的双亲祈祷――所谓时代偶像，不过是个体命运的投射。

日式温柔

在长途火车上看完了解忧杂货铺，之前看过白夜行和嫌疑人X的献身，第一个感受就是解忧杂货铺的东野圭吾语言越加简洁，没有过度渲染情绪，点到即止，反而这种克制使人有种直面生命无常的无奈和唏嘘；第二个关键词是巧合，有人不免要吐槽书中巧合太多，从浪矢和晓子到杂货铺和丸光园，连接了茫茫人海中的许多人，也许我们生活中也有许许多多这样的巧合，但我们不能以上帝视角知晓这种巧合，又或许我们对这种巧合不屑一顾，但是把所有这些巧合聚合到一起，你会对生命发出一声惊叹吧！！！

我的第一本kindle电子书

遣词造句只是技艺，思维逻辑才是才华。

温情路线的小品文。总结：所有的相遇都是久别重逢。只是，东野圭吾蜀黍被村上春树附体了咩…

为什么有那么多五星那么多推荐？故事很流畅，但是太鸡汤就很奇怪～

]有想去推理的^程，完全跟著情，厍槊}}地，一路走向KY，完篇。

非侦探小说家的东野

lifejustacircle,soisthenovel

我会记住那个怎样拿100分的故事的，很温暖

好像是精巧的短篇故事，却又巧妙相关。暖心之作。

人与人之间的羁绊与纠缠，是梦想的护航，是故事的意义。

看时尤其是结尾部分的时候一直在起鸡皮疙瘩，各种巧合安排得太巧妙了。

渣渣

几乎完满的一个故事

呵呵

披头士那个故事还是很令人动容的

是看过的东野圭吾里最喜欢的一个故事推理没那么强化但非常温情。

智商不够不过世事皆有联接冥冥之中。

“地图是白纸当然很伤脑筋，但正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。”Ilovethisending.

杀时间的好选择～

写作方式很独特

温暖所在

三星半，最后一个故事有点low

因为遇到了不开心的事，于是冲着书名买下了这本书。很喜欢这样的故事，也是治愈了一点内心的消极。也从浪矢先生以及“继承者”的回答中，找到了一些让自己受教的话吧。很多时候自己早就有了答案，不过渴望别的肯定罢了。待人要认真。嗯。

深夜、温暖

看完我在朋友圈发了一条消息，它好在哪里？据说，是这个作者出名。好吧，我也不认识，这书，也就随意一翻的档次。文笔一般，故事一般

平凡生活中的丝丝温情

讲故事这么工巧，亏我小时候故事会看多了不觉得有什么稀奇的。

我问渐渐，这本书讲啥，贱贱说，讲传纸条的。

暖暖的，很贴心

有。。。。那么好看吗？

其实是想给三星半的。不太喜欢读小清新了。东叔还是适合阴冷文风

新瓶装老酒，但也是很漂亮的瓶子。角色都是精心设计过的，巧妙地跟杂货店和孤儿院串在了一起，交错的时光更是令人唏嘘。故事的走向会“违背读者的期待”但又觉得合情合理。穿越的时间上挑不出什么BUG，唯一就是计算忌日周年的方式似乎跟中国不太一样。看到最后一页时真的有感动的感觉，因此原谅了魔法般的设定。

平淡得很，仿若只剩把多个故事串起这点设定巧思受人夸赞。

完美的一个环!满满都是温暖啊！白夜行太黑暗了，这个多温暖啊

不如拍成电影。

还蛮温暖

雨天午后读着心里暖呼呼的。虽然有些可惜东野圭吾一如既往地发展了太多副线却没有一个强大的逻辑支撑这种跳跃，但是也是蛮投入的在读，想到了许多温暖和被温暖的瞬间，有一种说不出的珍惜的感觉。

啊～东野圭吾的脑袋真的中用啊这时间线这人物关系这一环一环中间觉得有点无聊但是最后一段又让人觉得：Ah-Ha！

来～饮了这碗甜而不腻的鸡汤！

“我从未读过这样的小说！”

白夜行是黑夜，这本书就是光明。有白夜行的影子，又有依坂幸太郎的那么点味道，互相影响又各不相同的人生，好人终有好报。

一碗炖得很精致的鸡汤。命运就像一根看不见的线，既偶然又必然的把一些人和事联系在一起。当我们困惑询问他人意见的时候，其实答案早就在自己心底了。

期待高于实质，这种解忧杂货铺还是要看真幌站前的多田便利屋！

用了一天的时间看完的剧情其实一般但是内容给人温暖积极的感觉内心的困扰其实只有自己才能解决思考周全下定决心足矣；对于能够帮助他人的快乐确实是无与伦比的……

犀利到温暖之感。

东野圭吾以他精湛的讲故事技术，讲一个故事讲的穿插又有条理，最后还能拽回来，真的佩服他写文的本事！！！

日本文学最大特点就是通俗易读，一口气便读完了。凡事有因既有果，人生路漫漫，请认真对待遇到的每一个人每一件事。谢谢你带来的丝丝暖意~（但个人并不是很喜欢最后一个故事女主，虽前后呼应但太过强硬）

温情

难得东野圭吾写了这样一部温暖的作品。非常喜欢，其实很希望真的有这样一家杂货店，真的有一位温柔的浪矢老爷爷。

东野圭吾没有写推理，所以没有抱多大期望看的，看一半弃过，后来又捡了起来，看到最后竟然有些感动

一个个故事的串连，在日本的某个小城镇上都有重合和交集，最后一个故事印象比较深刻，好羡慕这种未来人对晴美的引导，才让她有了截然不同的人生，但毕竟只是故事。老人让人心生温暖。

什么是正确的价值观和人生选择

没啥营养的一本，不知道为啥这么火，失望

不是推理作品，字里行间都充满了治愈的气息。最喜欢东野写作的逻辑思维，完全交叉的叙事最后汇总为一条主线，就是杂货店老板留下的温暖。

图书馆借阅，文字十分抓人，是《所罗门的伪证》之后又一部让我宁可不睡觉也一定要读完的小说了。

不愧是东野圭吾，写起温情小说也能逻辑如此缜密。对所有咨询烦恼的人的守护都源自雄治先生和晓子女士情感牵绊~~

温和的语调，奇妙的故事

一口气读完，酣畅淋漓的畅快！

3.5星。结构还挺有趣，只是时间我有点错乱，特别是晴美80年代泡沫经济那篇。过去与现在连接这种方式不喜欢，不真实，但文中很多细节和感受写得倒很细腻真切。第二篇不喜欢，在理想和现实中纠结的鱼店艺术家，一转成了舍己救人的英雄。比较喜欢披头士那章，很多人遇到这种情况，应该不是采取文中人物做法吧，无论是孩子逃走，还是父母自杀，做法挺令人意外。

浪矢爷爷的每封信都很棒！

读着在深夜静静地落泪。

温馨的一个个小故事，东野大叔很暖心哦。

评分这么高，不能理解，这本书，挺一般的~

还没读完

觉得一般啊，深夜食堂的感觉

本来以为是温情的文艺小说，没想到逻辑也很严谨，非常好～

看完又再重新屡过思路。

自己要走的路终究得靠自己做选择。

听的喜马拉雅的有声书，乐于分享的网络时代真是大好，加上配乐和朗读体验非常好。写地很圆的小说，鸡汤一把，小感悟如下：回答在牛奶箱里：1.挫折困难才能让你知道自己有多想要一件事情。2.大多数时候人有自己的答案，只是希望别人告诉他，他是对的。深夜的口琴声：追寻你的梦想不要停止，可能你的价值并不因你的成功而体现，你的价值说不定是因为你渡了另一人。在思域车上等到天亮：一己之力平凡而伟大地感染他人。听着披头士默祷：相由心生，逃避的东西可能自己最离不开的。来自天上的祈祷：生活很奇妙。

大家的kindle里总是会有东野圭吾的小说，不过还是一般。穿越的故事当年还是时间旅行者的妻子读来惊艳。

看了几本东野后终于可以断论，不管他是什么路数，他都不是我的菜…

让人惊喜的书，东野圭吾第三爱~

这本书基本超出了推理小说的框架，缺点不多说，起码东野圭吾在艺术手法上的创新非常值得敬佩。

12岁的娃推荐我看的。

有点温柔

还可以

属于温暖治愈系的作品，充满了正能量。

下班路上开始看，一个小时多就看完了，好久没看他的书，没想到这本风格转变如此大，脑洞开得合理又暖心，作为晚安或通勤读物是很好的选择

肠效君驾驭这种风格游刃有余

很久没看过这样回环往复的故事了，轮回的就像人生

原来故事还可以这么讲

真是好看

温暖

不愧是悬疑小说家，写治愈故事不落窠臼，结构非常巧妙。人与人之间相互羁绊，我们总会从他人那里获得力量。

请你始终坚信这一点，坚信到生命最后一刻

好温柔的一本书阿。

“我从未读过这样的小说”。想到小学三四年级时有一天下雨，爸爸来学校接我，得知同班陶同学和妹妹没带伞，就让我把伞给她们。这件事谁都没放在心上，后来上初中这位同学跟我提到当时的这件事，并说你爸爸是很好的人。想到2012年初在Kidy家里遇到的Jason，和他的谈话。想到13年年中遇见SF他提及让我尝试跑步的事，以及坚持后发生的一连串事情。真是一部温暖的小说，固然回信给了迷茫的人信心和启示，但最重要的是积极努力的生活。就像浪矢老爷爷说的，来咨询的人每个人手上都有地图。生活里并无解忧杂货店，所以要学会看地图，找位置。加油！P.S.小时候最羡慕村里那间小杂货铺家的孙女。

心思细腻，情节生动，一口气看完。

温柔的小书重生那段差点流下泪来那感觉和《时生》好像

解忧杂货店，以为是本长篇小说，结果很短。有点像看雪国，以为是一篇，结果两篇。看的时候想到了电影《情书》一直觉得日本小说清丽淡雅中总有能硌到我的地方。不知道到底哪里不舒服。解忧杂货店到底写了什么呢？治愈了什么呢？我得再想想。

极好的环状叙事结构，让人想到《低俗小说》

没有那么好看吧。。。

人生那么宝贵，要努力做一些有意义的事

有温度的书

有时候你明明知道答案，只是还没有说服自己。

东野圭吾这部要是搁俺们大中国就是三观正了哈哈哈哈哈，和之前的风格不是忒一样，感觉挺惊喜。

病假的时候读完的，正好需要这么碗鸡汤，身心皆是。

喜欢极了，正是人与人之间交错与无形的牵连，使我对生命无限敬意与感恩

看完好想骂人评分高是怎么来的？还有kindle里那些被标注的句子无言......

略简单说教了。更不能用sci-fi的思维去推敲这个紊乱的时间轴。也不是他惯常的悬疑推理，算是他的一种新尝试吧。

绊

第一本东野圭吾，感觉很“日本”。

第一层意思，好人皆有好报。第二层意思，我们现在的年轻人千万不要执迷于自己心智编纂的所谓价值。第三层意思，形成自己的价值体系是一生中最最最最最重要的一件事。题外话，连东野圭吾都开始写鸡汤了。

似乎只是一个普通的都市小说

好久没在理发店待那么久，也好久没有一口气读完一本书了，在不暖不热的春日午后，意外发现了这本身边朋友们推荐已久的书，边陪L做头发边感受不一样的东野圭吾式的温情，的确不枉作者自封是一部别有趣味的小说。在人生的十字路口，谁都想遇到这样一个机缘，它们或许有不同的名字解忧杂货铺、万事屋或便利屋，如果你曾经因此而走出阴霾，也请把这份温暖和救赎传递下去。

东野的书总是有一种越读越想读的魅力，读完还想马上再来一遍。这本杂货店故事流畅，读来很温馨，人物间穿越时空的关联非常奇妙，扣人心弦。

但也仅仅是温暖而已了。

这是很不东野圭吾的东野圭吾，用心非常非常显而易见的满满当当一大锅鸡汤，不过我干得心甘情愿，虽然鸡汤就是鸡汤，读完后根本不能改变什么不一定留下什么，说不定也不会再有再读一遍的欲望，但是人生需要这样适当的温情和煽动:D

相对前期的审美疲劳，这篇略微好点，把所有人物关系都串好，但是单故事仍然很无趣

觉得还不错……

暖心

几乎是一口气读完的，环环相扣，果然是写推理小说的好手，很温暖的故事

被作者牵着鼻子走，很特别的构思…

廉价的畅销鸡汤

时光机文，蒙着迷雾般飘忽而老旧的小店，住着老爷爷，他有着神奇的力量，温柔的带奥运女友、鱼店艺术男、披头士男、陪酒女、小偷们，以及你触摸自己的心。亦真亦假，普通人的非凡际遇。

人们来这里咨询的时候，心里已经有了想要的答案

读第一个故事的时候还在心想怎么那么狗血，读完全书却喜欢的很~

帮助别人找回重要东西的同时，也找回了自己――这个故事讲的大概是这个吧，文笔也很喜欢，超级治愈

前面会让我往恐怖的方向想，看到后面才真的感觉到温暖。不一样的东野圭吾

清明，在火车上，你在睡觉，我在看这本书。

马克

东野的书在看完以后总是会久久地回想。原来善良是一个圈，把所有人穿在一起。信念才是坚持下去的动力。

重读很有感触这本书让我的阅读慢了下来

东野大神也走伊坂幸太郎路线了吗，情节有些牵强，还是干回本格推理吧

好久没有两三天内看完一本书了

有点奇异，有点温暖

命运的交汇，似被注定，又被自己一手推向未来。

融合触不到恋人中的时空信件与深夜食堂的日系温暖，一定会被拍成电影！来，干了这碗鸡汤！

太真善美了……………

温暖友爱的故事，结构很巧妙，初看需要耐心，看似不相关的人和事慢慢通过一个孤儿院串联起来。

第一次读东野老师的作品，虽然不是他典型的犯罪推理故事，但这个充满了治愈感的故事后面的逻辑性，情节，都体现出了东野先生背后强大的写故事的功力。

东野是位了不起的作家，对于通俗小说作家总有一种天然的抵触，会带着偏见在书中吹毛求疵地找写得次的种种，不过，在东野这边，发现的总是出色的老辣，他的人物，从未像很多畅销烂书里的那样面目模糊，情节离奇而不离谱。这本虽然带有很理想主义的色彩，但是东野内心柔软的这面仍然让人觉得厚实而舒服。

生活不在于选择结果，而是做的时候有没有和你爱的人思量，并且深思自己的内心。

《网络咨询初级教程》

其实很多时候答案已经在心中了，我们心中咨询是为了的到别人的肯定，有时也是因为自己心中还有一些没有想通的东西，但是记住决定都是自己做的，因为自己要为自己的行为负责

好久没读书了，两周的旅行在飞机和大巴上断断续续的读完了。环环相扣，每一个决定都能影响别人也最终会影响到自己。有的时候心里已经做出了决定，只是需要有人听自己说，想要有人支持自己而已。看到有书评说“只是需要一个人告诉你：没错，就是这样。来自未来，来自陌生人的回复，会让自己好像得到了千军万马。”没错，就是这样。

单元型的短篇治愈故事已经被讲太多，但给这些故事设置千丝万缕的联系并将其安放到时间轴中恰当的位置，还得大神出手！穿越时空的信件再次印证所有的相遇都是久别重逢，最后一封回复给真正的“最后一名咨询者”，也是浪矢爷爷留给这世界最后的温暖和善意

东野圭吾真是编织故事的天才！披头士那段最令人动容。

很有巧思的故事~

时空的交错，为人解忧的杂货铺，verygood的idea~很温馨很感动，写的很细腻。

看到后面买房产和股票建议我笑了，我很想对07年的自己说，赶紧凑钱买房子和股票啊！人生就是这样一直线，不可预知未来，不可回到过去，也没有什么杂货店老爷爷，为自己的行为决定负责。

挺治愈的故事，架构不及伊坂幸太郎的有趣。

人的心声是绝对不能无视的。

超治愈QAQ浪矢爷爷太好了QAQ第二个故事最感动

今天在地铁上看完的结尾，结尾实在太顺了。这反而打乱了我从开头就开始堆叠的对整本书的期待，陡然一载。

挺暖的

虫洞两端的多线叙事。以前说东野试图把推理悬疑领域各流派风格都尝试个遍，看来还是低估他了――他能驾驭的远比我想象的更多。而且他笔下包含的感情也比我读过的更为丰富。

这本的设定很奇怪，不喜欢。

#2016读书计划##3月#第二本：没从看过东野圭吾的书，这是第一次，被惊艳了，虽然看评论说这不是他典型作品……人与人的命运如此奇妙的联结在一起，给杂货店写信求回答，好像现在的微博私信，浪矢爷爷说人的心声是绝对不能无视的，所以要好好思考再回答。被归类为治愈系小说，同意。好喜欢。

微小sL存的善意，才是解n的不二之法。

一群熊孩子的救赎lol

好有创意的小说，不同的人物都因这个地方联系到了一起。我想每个去投信的人都是渴望改变努力寻找解决办法的人，所以他们的选择本身已经有了一定倾向性。

非常棒的书！每看完一章节都让人忍不住惊呼“原来是这样子”。不管是和过去对话，还是和未来对话，都是按着自己的心勇敢地活下去。很多烦恼与其说是烦恼，不如说是当下那个渴望爬出困境的自己。很多时候与其说是解忧，也不过是期待有个确认自己的心的回答而已。我不期待有这样一个杂货店，我只期待自己也有那样的能量把自己的心坚定下去。

跟之前的风格果然差了好多……总觉得会突然出现什么黑暗系的事情，然而并没有……

干了这碗鸡汤。

太多作品被改为影视剧，于是东野圭吾这次就直接写了个剧本，仿佛喊着，快来改编啊！

用kindle读完的第一本书，超温暖。重新有书读的感觉真好。

用了三天的零碎时间看完，名字早已听说只是这种题材我通常不爱看，东野圭吾最好的还是侦探推理。不过看完后感觉很棒，有点《彗星来的那一夜》的感觉，也有两杆大烟枪的叙事模式，人物之间互相关联着推动情节发展。

起初是想从书中找到解决烦恼的方法，但是读了一部分后发现好像不行，索性就抛却烦恼投入到故事中，却被环环相扣的故事情节所牵引。整篇读完，在文末读出了一丝温暖的遗憾。恍然大悟，书中的每一封信都有得到认真的回复，每一个烦恼都被积极乐观的化解。对生活的要始终抱有希望，充满热情，认真的去对待每一天，过好每一天，这不就是我想要的答案么。

时空转换，主角的关系围绕着杂货店和孤儿院旋转，贵圈真小

不要为自己找理由或借口；要相信所有美好的际遇都得益于因缘际会的幸运

很棒，情节环环相扣

最近突然意识到所经历的无法释怀的执念是因为在情感上自己把自己感动了多么了不起岂可轻易抹去！一个人同时担当着多个身份设定挚友恋人子女父母夫妻同事领导下属遇到一个选项必然有对应所扮演的身份为什么不能只是“我”呢我仅仅作为自己本身不行吗为什么大家都在做的事才是对的事呢我是洞就不能同时是水是泥是任何可用来填补的一切吗

从容温暖的好作品呀。

穿越的故事，看的心理暖洋洋的。

谢谢它，陪伴我一个下午。思绪在书里找到安稳。

非常巧妙地把一个一个情节连结起来的叙事。有种万法皆空，因果不空的哲理。

P128，“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用”。同样，人也不该被困难和物质束缚住，心灵和梦想应该可以把人们带去更远的地方。

就如书名所表达的那样，非常的治愈。一开始我还有点看不下去呢，但是渐渐的就被吸引了，结构很迷人。

一定要很久，才知道所做的决定都是正确的

满满的人情味呐。

故事非常正能量！好书

3.15。人性、治愈、际会。值得一看。

小品，不如X精彩。

好看，看的很过瘾，每个故事中的人物都有着千丝万缕的相连，结尾又回到了三个人身上，回到他们的初心。

很喜欢这样的因缘际会呢每一个认真对待他人的人也终究会救赎自己吧

浪矢杂货店是一种温柔的存在啊……那些不足为外人道的烦闷，在小心翼翼投入卷帘门后被细腻的认真答复着，浪矢杂货店正是这种照明者，为求助的人拨开迷雾，而最终决定未来走向的，仍然是寻求者自己。此外，我很喜欢这种机缘巧合的因果。

略鸡汤。

没有之前东野圭吾的破案，全是暖心的推理，力荐啊

积极向上，内心平和，充满正能量的一本书。书中的几个故事看似分离，实则有很深的内在联系。书的结尾很好，大团圆结局应该会很符合人们的心理期望。每个问题都给出了解答，并且通过事实说明了导致的效果如何，很有一种瞬间看到了二十年后的感觉，当然是那种互相穿插的叙述方式，读来不会枯燥。推荐一读。

人跟人之间，需要被认真对待。

不是推理小说，也有着推理小说的严谨。一些毫不相干的人，竟然通过某些线索连接在了一起。非常非常的好看，也非常非常的暖

大家都被拯救了呢好开心

居然是东野的书……完全不是一贯的风格啊……又暖又正能量……

环境描写以及人物描写依然很鸡肋，结构立意看似很高妙，却似《低俗小说》，加上一个信件穿越时空的老梗，六个线索各自在不同的时空中相互交错，也算是一碗可口的情感悬疑治愈鸡汤。引出皆月园长妹妹的线索非常败笔！

这本不算推理小说最后我也没看出丸光园和浪失的关系出现这种平行时空的原理可能作者写推理的细节都处理的很好没有任何漏洞有些看似很棘手的问题其实心里早就有了答案浪失的存在就是让你跟随本心忠实自己

虽然每个人的结局都由本性决定好了但还是觉得不管是浪矢爷爷还是小偷三人组每个人的回复都好棒啊温情的不行了就是那种应该留给儿子看的小说

温情的羁绊与感动，却又有着推理小说般严谨的逻辑。虽然提前知道这几个小故事是穿在一起的，但看每一章的时候还是会有“竟是这样”的感慨

鸡皮疙瘩起得一阵一阵的

Japan

两个下午就看完的暖心小说。开篇有点枯燥，不知道想说什么，接着人物冥冥之中的联系十分生动紧凑，一口气读完也不为过。日本文化中的鼓励理解包容，是最打动我的。如果我们身边多出现一些这样的人（当然并不是要依赖他们，而是获取一些动力），该多好！

确实比较意外这是东野圭吾的书...然后就是我一点都没被感动到（小S冷漠脸）。

好好看！！！好好看！！！好好看！！！

佩服。东野圭吾的小说不是简单的推理小说，而是刻画人性和社会的尺子。逻辑的缜密和思维的严谨让人叹服，想象力让人钦佩，但对人性的刻画（并非呆板说教）最是让人感动。同样是时空穿越的故事，东野圭吾却写出了新意。小说里埋藏了一个个环，相互关联，最后得到解开并回到原点。很赞，很赞。人生因为选择而痛苦，也因为没有选择而痛苦。这就是所谓的“地图”。有些人有地图不知道往哪走或不知道在哪儿，有些人没有地图，需要自己从空白开始设计自己的人生。

有趣的书，值得看

看《解忧杂货店》全程泪目，爱情、梦想、亲情、事业、承诺和感恩之心，这些人们最最珍惜的东西，虽然脆弱，但果然还是要认真对待。

没有真正可以解忧的那个人，但也许答案就在你自己的心里

封面喜欢，东野圭吾喜欢，一些情节也看到泪目，但不知道为什么就是感觉这本书怪怪的，能感受到作者的用心，却有点刻意了。另外，说好的推理小说呢？

跨过一个年考完了空白一张纸的态度去面对今年的生活

看了前几个故事还觉得一般，越到后面，所有人物慢慢都能串起来。结构设计颇精巧。

治愈系大叔

东野圭吾就这样，所有惊喜都是意料之外超级精彩，但回想起来也没什么劲。

棒！

求助的人为什么都是跟丸光园有关，这点连结最后没解释清楚。

故事结构出于意料，文笔有日本文学的独特味道，语言有令人感到真诚的触感。推荐阅读。

解忧杂货铺是一连串奇妙的故事。女运动员的故事，鱼店音乐人的故事，保罗列侬的故事，小狗的故事。。。。

看多了日系这类环环相扣情节的小说，并没有大太期待，结果看起来就放不下去了，到最后光园创始人和浪矢爷爷的故事浮出水面，看到空白信的回复，心里像被轻轻刺了一下，东野真是个非常会讲故事的人

想象力不错，积极向上，看完的确温暖

真是很温暖的一本书啊～～

解别人的忧，暖自己的心。

日本人多喜欢讲“羁绊”啊――我在这个世界上不仅是我，更是和我连结的每一个人。烦恼千万种，穿越时空的杂货店与我共情。

帮助别人的乐趣

这两天又把它翻了一遍想起晚上看刘瑜她说：“我现在劝别人也好，劝自己也好，一概都是：年纪不小了，该干嘛干嘛去，别一头扎进那美丽的忧伤，一边拼命往里钻一边喊救命。”一棒子被打醒迷茫本身没用去做然后不后悔这就是正确的选择

一点都不像东野圭吾的风格，一瞬间以为是村上春树。解忧杂货铺，谁解谁的忧？有个评论说的好，解别人的忧，填自己内心的空白。

鸡汤系？

来，干了这碗精巧的鸡汤

喜欢这本书，很精巧完整的结构，非常动人。很温暖的故事，一口气把他读完了，停不下来

构思棒呆

温暖的东野圭吾也很好。

东野圭吾脑洞好大的感觉~~

不是很喜欢这个类型的东野圭吾

嗯治愈

新年里一剂温暖治愈又用料讲究的良药。

人气也太高吧。只能说还行，一碗有情节的鸡汤。

觉得是自己读过最温暖的故事了。

这种人物事件间的联系有点耍小聪明的感觉啦

阅读过程中有惊喜，时光穿越间，平凡的烦恼，善念的指引。

内心柔软的地方被它感动了，虽然很不东野圭吾，但，很喜欢

一个下午读完，心里暖暖的，好久没有的感受，唯有文字才可抚慰心灵！

壮士，情人节干了这碗鸡汤！你们看过日本著名作家藤子F不二雄的长篇巨制大雄在魔境吗？

白夜行之后再一次看东野圭吾看到落泪...还好我是一张白纸，还可以生长出密密麻麻的羁绊。

足够驾驭便会写出最简单的东西了吧

人性本善。

结构不错…然而内容太鸡汤了！梗太老了…适合吃着爆米花看…哈哈

哦~我的脑内已经凌乱了~好多的故事线哟~还蛮好看的~每段故事都是一个启发。人心、人性大抵不过酱紫：有理想、有贪念~有善便有恶~

有点小清新，这次东野被村上附身了，但是感觉东野的文字功底还要练，还是比较喜欢村上那种骨子里的孤独。欣赏东野的温暖。

浪矢爷爷年轻时的爱情，以予了时间不可思议的味道。

大家都在说故事架构和情节设计，是因为这本书在这两个方面真的让人叹为观止！书中一句话：其实答案已经在每个人的心里。

不一样的东野吗？温情治愈小故事集。书是好书，但不是我期待的

感人

到最后所有的片段都能穿起来，太神奇。

结局真是有意思

选择无关对错

互为因果的命运红线，能感受到意味，却不喜欢鸡汤。

温暖的微小善意

大半夜看觉得有点}的慌。。。

第一次阅读的东野圭吾作品，巧妙编织的时间抽和人物关系让小说很有吸引力。即便每个故事有着琐碎的前戏，耐心读到结尾也总有震撼直戳内心。珍重烦忧之时自我的真实渴求，感谢人生迷途之时他人的真诚相待。

“你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己.”感谢这本书出现在我生命的当口。

线索巧妙，高级鸡汤

很巧妙的铺陈和联系，作者想要传达的信息娓娓道来，是一个很棒的小说

2016第一本书

我想诚意的把它推荐给每一个我认为重要的人，真心力荐。谢谢你，浪矢爷爷，我也多么多么想写一封信给你。

害

新kindle读的第一本书虽然不是鸡头白脸浓油赤酱批判性强的书籍偶尔看一些治愈系的其实也不错啦

本来想给4星的，但是最近时不时都会想起这本书，代入感极强，还是应该给5星的！

第一次看东野圭吾的书，却被深深的迷上了。一个个温暖的故事，读起来却津津有味。准备购入第二本。

明明很悲催的人生，因为他人的鸡汤就治愈了...每种人生都可以有一碗温情的鸡汤的解释么

这心底汩汩流淌而出的温柔啊

我也想写封信给浪矢杂货店…

推理和轻小说的界限已经越来越模糊了，看来纯推理已经要入土了，要讨当今读者的喜欢，要紧的是有趣，简洁、治愈，还能有点儿小情怀。谋杀那一套读着太累，又搞不出新花样，怕是没人写了。本格派和社会派的纷争，如今也算告一段落了。

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连

相当普通，没有一点出人意料，随时可以停下来不用读下去的感觉，这在日系非侦探小说或散文中都相当少见。孩子要好好成长，社会要关注孩子好好成长，被父母拆散的恋人从此获得大爱联手守护人间，这样的主题竟然被侦探小说写得索然无味，像是做惯了川渝火锅的大厨，烹不出小鲜。语言的魔力，淡淡的感伤，小小的牵挂，流畅有韵律的表达，是稀有的天赋啊。

太温柔

因果循环，生生不息，唯有解忧，终得善果

好看

正能量好书，佩服东野圭吾的逻辑！

简单的故事，流畅的文字，串起来了一本治愈系小说！

一环一环还是相关的，虽然线有点理不清。主旋律还是又红又专

温暖，逻辑虽超自然但能自圆其说，和他有些作品接近。转型之作，就是一点都不本格了。不过本来他也没怎么本格过。和之前看过的暗黑系两种调调。

2016.1.27凌晨刚刚输入时间就到了27号，第二次端起来就没放下的杂货铺，循环的故事结构很喜欢，生命都是预先给你最好的安排。

高端心灵鸡汤，东野君极端媚俗之作，或许对不了解东野圭吾的人来说，这本书能够带来虚无缥缈的慰藉和感动，但是这可是写出过《笑之三部曲》和《嫌疑犯X》的东野君啊！你叫我怎么相信能够把社会丑恶百态看得那么透的东野转型变成那个劳什子大冰了？？《触不到的恋人》的创意，《低俗小说》的架构，如果东野以后就打算写这种操性的东西了，那我选择不看

暖暖泪含光，爱上东野圭吾。

当消遣看治愈系比较赞的是短篇章节的故事彼此独立但人物设定上又有着千丝万缕的联系

逻辑还蛮精妙的

平行世界的温暖。所有相遇都是久别重逢。

生活气息扑面而来，日本是个有人情味的地方

第一章：哪怕知道Y局，也是固碳阂，{著自己的信念而行印５诙章：到底要不要猿帜亍５谌章：神奇的穿越和互的}j。第四章：什N拥男木尘涂吹绞颤N拥|西。第五章：手上拿著空白的地D，要怎N走下去？

逻辑清晰。很温馨。

当惯常写悬疑的日本作家写起了温情故事，就足以让人热泪盈眶。5个故事看似独立却环环相扣，用破案的手法串起一部神奇的充满爱的故事。

Justwhatyouneedwhenyoufeelyou'reatthebottomofthevalley

好治愈。。。

2015年读书很少，好在赶在年底前读完了这本一直想看的解忧杂货店。把许多个珍珠一般的小故事串成一串好看的项链非常难，比起讲清楚一个推理故事更加考验逻辑性。而且这本书难得地反应了人性中温暖柔软的那一面，无论是亲情爱情还是友情时而让人有所触动，非常棒！

Seriously？这么鸡汤我不能接受。多一星给结构。

有日式鸡汤的嫌疑

玄妙~

看别人的故事，做自己的选择。解忧，唯有自个儿。

温暖人心。时空从来不是距离，心才是。

总算找机会读完了这本书，突然觉得日本推理小说家转向了温情风，就如宫部美雪的小暮照相馆，一个个小故事，串起来的感觉真的很好，生活就是这么多的忧愁与巧合。

如果我能使一颗心免于哀伤/我就不虚此生

真正解决烦恼的，并不是杂货店，而是努力的生活。

冬日小品文。

目前为止看过的最喜欢的小说，没有之一。情节构思奇妙，明线暗线在最后一个故事里巧妙合一。内容和笔触是日本小说一贯的温暖和端正的三观。

虽然故事挺老套，还是给五星，太温暖。喜欢这种淡淡的经历和成长的故事。

人的命运最终都是由自己走出来的，可是在分岔路口想到有一个人会耐心聆听自己的心声，站在自己的立场给出诚恳建议，终究也会给自己的决定带来更多力量和温暖。以及，东野的构思太棒了，多个平行时空的故事交集在一家小杂货店中。冬夜里的睡前暖心故事～

喜欢第二个故事

日本人就是很擅长这种治愈又不洒狗血的风格，哪怕是总写杀人故事的东野圭吾

我把这本书推荐给了LCX，为了很多年前的一席对话

睡前读完，阴雨的天气也是暖暖的。

淡淡地让人温暖的一本书，犹如冬日的一缕阳光

这种丝丝缠绕一环扣一环的命运相交感总会让我觉得哇好厉害：）

19点读到24点。日式小说确实很细微，也动之以情。

通过杂货铺和杂货铺的几封信，把和孤儿院丸光园相关的几个不同的人生串联在一起，完成了所有人的救赎，花了两天看完，很棒很温暖的小说，轻抹淡描间完成了时间切磋的布局，几条关联的故事线也布的很好。

还是一张白纸的人生，不过是没有找到目标

太刻意了

挺奇妙的感觉。完全没有喝出鸡汤的味儿啊～

呵呵

温暖人心

喜欢

生活态度决定人生。

好奇有时，紧张有时，热泪盈眶有时，牵肠挂肚亦有时。

竟读不下去，惨

结构赞～

没有期待的那样改拍成电视应该挺好

我也希望有一家杂货店能给我解忧

面对人生的选择时，没有与杂货店对话的我们怎么办？我们的心灵深处，可以住下这座解忧杂货店吗？

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

每个选择都在某个时间点有意想不到的未来。

并不觉得好在哪里，时间空间嵌套穿插固然精巧，故事过于矫情流俗。

故事串一串

anyway

今年的第一本就是鸡汤，这样真的好么？

隐隐约约看出了白夜行精巧架构的影子，但是用力过猛，反而流于形式不走心。

构思巧妙，温情脉脉

被东野圭吾强大的构思框架跪了每一个故事相互独立又相互连接被叫做浪矢杂货店和丸光园的两个地方紧紧相连当故事的最后浪矢雄治和丸光园的院长年轻时是情侣时一切的一切又有了解释每看一遍都会有新的体会

暖暖的。

命运真是。。。我要理出一个人物关系图。嗯。

感动

要说bug也不是没有：3个年轻人每次写完回信就会马上收到回信的回信，这意味着1980年代过了一天；但他们写回信需要很长时间，至少不是几秒钟的事，而这个过程1980年代也只过了一天。另外翻译应该把“古今中外”这个词换成“古今日外”。东野圭吾的作品渗进情感纠葛、社会问题、时代变迁的深度，是那些本格推理比不了的，所以《白夜行》《幻夜》和这本都有那种史诗般的感觉

小说整体故事串联很好，平凡的故事之中透出日本人那种特有的含蓄和柔情。

上班路上读完，新年的第一周也是有点感动

今日之因，明日之果，一个来自神明的小玩笑。

从15到16，终于看完了，整本书给人的感觉就是开了中央空调。

很多故事套在一起，真像作者说的没有读过这样的故事。人生中有很多选择很多烦恼，其实人心中也有这样一个杂货店，是不是也可以在遇到问题的时候想想回答问题的这种思路呢。读故事的时候也有很多思考。

1.霓虹人太走心，这也是解忧得以实现的基础2.#有剧透不要往下读#逻辑上有bug三个小偷敞开后门小半个晚上，居然一个来寄信给33年前的人都没遇见？

心暖的不行

还不错。Easyread.

每一篇都独立成章，而又互相关联。浪矢杂货店是一条明线，将五个短篇联系起来；而丸光园是一条暗线，从开始便埋下了伏笔，之后谜团一个一个地被揭开，且慢慢地将所有的人事串联起来。整篇小说充满了玄幻色彩，让人一旦开始就不忍放下。

真是一个完美的闭环

不愧是推理小说作家写的，很好看，半天时间看完。感悟我却不敢说，我需要再看一遍吧

温暖的故事

刚开始读的时候，觉得这真是一本平淡无奇，略有乏味的小说。一度读到一半放下；今天终于看完了，当一个个看似分割的事件，最后被串联到一起，形成了一个奇妙的轮回时，超级佩服东野圭吾。。。一本好书

东野小说的一贯路数，其实都铺垫着呢但是还是看成了意外结局。以前看完他的推理小说总觉得精彩却阴沉，这次却有种莫名的治愈感。

通过一个杂货铺进行时间和空间压缩和延展，一个个悲欢离合的故事最后都透出暖意来，看完以后就像书中的三个小偷一样，眼睛也点亮了光芒~

很感人

读完第二个故事，便没有继续读下去的兴趣了。硬着头皮将书读完，没有感动的地方，完满连结的地方太多，反而让代入感下降了。比起白夜行，解忧实在难登大雅之堂。充满着技巧，而失了自然。因此而无感。

鸡汤也有煲的好的

治愈

一口气看完了真的蛮有成就感耶

kindle推送的第一本书。依然是打感情牌的东野，不禁和那边琅琊阁主的问答作对比，哈哈

好大一碗鸡汤

很有镜头感，如果生活中也有这样的杂货店该多好，但其实想想，很多时候迷茫时，不也是有人解忧么，形式不同罢了

挺不错的

之前在书店看了半本的样子，觉得只有第二个故事好看，于是没看完。后来同学说要看完整本就会发现奥妙之处。昨天终于在kindle上看完，还是觉得单独第二个故事比较好。整本是一碗鸡汤。

一气呵成读完，静静被治愈。我从未读过这样的小说。

暖

东野圭吾的鸡汤里喝出了村上春树和盖里奇的味道…

东野圭吾......现在进入了治愈领域

冥冥之中有天意

简直变温暖

谢谢东野奎吾，给我们带来这么扣人心扉而又精致暖心的故事。谢谢浪矢老爷爷，是您说的，「一切都是自由的，在你面前有无限的可能。相信自己，无悔地燃烧自己的人生」。是的，从信纸上抬起头，我们的眼睛里都闪着光芒。

201512@喜马拉雅。埋下这么多伏笔，最后都能一环一环相扣，也真是考验读者的耐心……

温暖、充满惊喜的故事

好看

每一个小故事都串联起温暖的回忆，嗯其实东野桑也是暖男，所有的孤独黑暗，彷徨无助都可以一步步走向明媚的明天，加油！

看了几本东野圭吾的作品，还真的喜欢不上，没有跟推荐说的那么精彩，可能不适合我的口味吧。

暖心系，想象力依旧，东野水准之作。

昭和

确实是被治愈数度落泪可这和鸡汤有着本质的区别活着面对这样那样的烦恼似乎在全世界都是大同小异即使有些忧愁来自遥远的上世纪也不例外最大的烦恼是不知道自己的真心真心被隐藏被外在条条框框限制了我们拿着这些限制给自己的胆小和失败找到借口不断重复那些让你感到活着的时光吧以此为勇气

巧妙又温馨足见东野圭吾对文字和情节的掌控能力

虽然限定了一个奇幻的故事框架，但丝毫不影响其传统的日式温情。虽然说一些拼图太过讨巧了些。很适合在地铁和咖啡馆中看完。

很佩服作者的组织能力，将小故事及小人人都与这个一个解忧杂货店相联系起来。看完并不觉得烦恼被解决，而更是清楚地认识到并不存在这么一块宝地，因为反倒有点泄气。另外，实在不太喜欢日本人这种絮絮叨叨的文字。

结尾有点点匆忙...

"就好像船要沉了仍然在一旁袖手旁观"

好久没有读这么神奇的书了

烦恼与释然，因果与循环

不写推理的东野圭吾竟会是这般温情

好温柔的故事，但整体太刻意了

不得不说东野圭吾的构思能力还是很强大

不带劲啊

名不虚传，治愈，好看，暖心

看评论好像大家都比较喜欢第二个故事，但我比较偏好第四章，虽说越看越明白之间的联系和套路，但是不由得还是对这样的构思感到有趣，直白的语言，简洁地描述也很有画面感，读起来很流畅。

这碗鸡汤我喝了

书好棒。人们只会看到自己想看到的，同样的话也都是理解成自己想要的意思。温暖治愈向

"正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。"

好短

求助者自己身上有解决问题的全部资源，简直是人本主义心理疗法

哭了不止一次。浪矢爷爷真是个温柔善良的好人，认真的回信，认真的思考他人人生烦恼的解决办法。其实在这种时刻，仅仅是知道有人在认真倾听自己的故事，就足以有一往直前向下走的力量。时空穿梭题材感觉写起来很费脑，特别是所有人好像都被杂货店，丸光园，小偷三人组和浪矢爷爷连在一起，好奇妙。

好不成熟的笔法...

这是一场关于救赎与被救赎，治愈与被治愈的故事。

这本小说以跨过时间的穿越作为情节设置的机关，或许是因为，所有忧愁烦恼的最佳解药，恰恰是时间。烦恼的人都需要一个答案，而一个答案或许当时看来无意义，几十年后却觉得无比正确；一个问题或许当时无人能解答，几十年后却发现原来答案早已在心里。

“如今回顾写作过程，我发现自己始终在思考一个问题：站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？”

补档。

太感动了

故事像是一个无缺的圆，很完满。而这种平滑很出人意料，在温暖的底色上，却也格外无聊。

轻飘飘的故事，相当一般。

真是c他以往的作品都不一右老∵能得看^白夜行和幻夜之後那No力的窒息感如今K於能嘏的|到光了

好像处处都标记着此处是伏笔那样刻意

“东野先生，我从未读过这样的小说。”

人性的温暖

kindle版

第一次看东野圭吾作品

回文诗样的才华洋溢，推理界的鸡汤面。初读平淡几乎要断定东野圭吾的转型失败，越读越见风景滋味，所有人殊途同归，一人一屋一园，没有推理，却更见曲折。作家渐入化境了。

四星不足，三星有余。创意不错，但是中间几个故事和整本小说的紧密度不够，若是去掉感觉也没差，所以逻辑漏洞还是比较大

一个个相对独立的小故事由几条特殊的线串联起来。是关于命运的可控和不可控。是平凡的生活却又是不可思议的情节。很强的可读性和画面感。

“人总是在不经意间与他人的人生紧密相连”

日本人写的东西有时候有些变态，但其实是东方人情感在物质文化达到一个平衡时的一个极致。虽然变态但却在情理之中。这本书还挺温情的和作者的其他作品比较来说太温和了。

只能说还将就吧

读完内心几乎是崩溃的，曾经那么有才华的侦探小说家什么时候也堕落成鸡汤贩子了

没想到竟然不是一贯的推理侦探系，但除此之外其他东西还是很相似的，多组故事线索最后回到主线，重点在人性感情而不在推理烧脑上。盗窃，运动员，音乐，杂货店，披头士和汪汪几个故事讲的都是同一个道理，其实决定已经做好只是想要得到认可。主线是治愈系的，保持平常心，善待周围，未来都是美好的。

第一本东野圭吾…

直击每个人内心的忧愁。。忧愁多的人啊，你会明了。。

相当奇妙的故事

最大的感受就是，即使最卑微的存在，也值得被尊重。

看的时候甚至觉得有点闪回的感觉。喜欢这种人生小故事却也觉得少了些人情世故。也许是我的偏执吧，感觉少了点无奈妥协和挣扎…当然人生也不完全是这样。温暖故事以及作者的年轻记忆和青年时期的困惑也涵盖在内，而困惑没有随着年岁的增长得到解答，却是随着时间的堆积成了一个心结

人生中每一个选择似乎都是冥冥中注定的……有一种宿命感……

犹豫了半天，还是分到外国文学，没放到我的推理文件夹里。看的电子书，跟了很久才拿到。以前就喜欢看东野圭吾的推理小说，没想到他会写这类的书，但是觉得温暖又神奇，还是很推荐的。所以在好书榜前十名，也是实至名归。

人们总是在不经意间与他人的人生相连。

好赞！！！在地铁上看经常看得坐过站，然后讲到音乐人怀才不遇那一段在地铁上哭了，好久没有这样完全沉浸到一个故事里面去

完美的串联不同的温情故事

好浓的一碗鸡汤，谢谢浪矢爷爷。

环环相扣，一节一节慢慢把整个故事讲圆满了，空白信的回复精妙。温情又细腻，有点感伤。

虽然还没看完白夜行，但本着看推理小说要烧脑的想法来的，才发现作者突然走起温情路线了。总体感觉不出彩，特别是后面那女的按回信的建议，从贫穷变为富有，完全无失手，就觉得索然无味了。倒是结局绑架她的人就是写信给她的人有点意外。

有时治愈

娓娓道来，波澜不惊

书中情节环环相扣，舍不到放下，一口气读完。每个独立故事的主角最后都被一条线奇妙的串联起来，所有孤单的烦恼、沉闷的心事却都被人性的美好冲散，内心的洞总会被温暖的事情填补。通往未来的地图是一张白纸，所以要无悔地去描绘人生，这才是最好的答案。

何以解忧唯有浪矢哈哈其实答案就在我们心中

每个小故事能引起心中的悸动，解忧杂货店其实很符合当代人的诉求。

这本的，，，明显，，，不如从前

简直是温馨且包裹着浓厚人性光环的小说。

好厉害的组织能力！

人生的真的很奇妙，无论经历着多么艰难的生活，别人的一句话、一封信便能又重新振作起来，灰暗的世界也渐渐被阳光普照。愿人间处处有浪矢杂货店，愿你我永远心存感激。

大概能猜到最后，却不失感动。

虽然是在现实中不可能存在的时空交错，但小说的魅力就是把不可能变成可能，重要的是通过这样才能对某个人某件事有全面的了解，才能通过它对我们的人生产生借鉴、引起共鸣吧。前面都挺好的，但最后那部分是我最感动不起来的一个篇章……

虽然猜到了结局，但仍在这个寒冷的冬夜里被温暖。

看到最后浪矢爷爷的信真的触动很深，做事认真没有什么不好，看看别人整理的时间轴，更加加深对这本书的喜爱。

万事皆因果。被治愈了。

通过很小的事情说很大的人生道理，而且说得还很好。

有失水准

拍成电影一定好看，温暖的奇妙的故事们。

种善因得善果，神秘的日本人关于时空概念的魔幻写作。

简单质朴的陈述却在不经意间就眼眶含泪，总觉得能从这些回信中找到一些现在正迷茫着的答案

人性的光辉

答案可能早就藏在每个人心底，只是需要别人推一把让自己走得稍微坚定点。每一个选择，只要好好努力去做了，都会是个好选择。再坏的人，也会有想帮助人的时刻和力量。命运的红线，早已在冥冥中将一切都连结。看完想起了之前和我有过书信来往的朋友们，谢谢你们与我分享的～

可以一口气读完的一本书~

很久没有这么感动过了。

好久没有认真看书了，真温暖啊~

小说结构安排很见功力，其他，水准之上吧。

喜欢不起来的小说，有些做作。说是“技巧近乎完美”感觉有些夸张，心目中的一流匠人是毛姆，而东野圭吾只能说是一个不错的说书先生。

什么傻逼玩意儿都能火俗到羞耻的结构和情节kindle上居然还有几千人同时标注几句傻了吧唧的话翻译也真是翻的不能更蠢了

居然这么治愈！！！！故事真的太棒！！！苏有朋求别拍求放过！

好治愈的一个圆啊

原来东野出品的非侦探类小说也不错啊

书上说：他深深感受到人与人之间的羁绊是何等脆弱。但是整本书都在推翻这个想法，上帝像操纵提线木偶一样把所有人物都联系了起来，兜兜转转又回到了原点。如果要把这本书拍成电影的话，应该是傀儡人生和低俗小说的结合吧。

最大的败笔就是让人变得富有了

这怎么让我想起了连岳

心灵鸡汤&whereis推理~

暖暖，没有侦探，只有因果

比白夜行稍逊

这本不是本格推理其实正真意义上连推理都不算是你说它是鸡汤也好但是真的少了很多人性的黑暗面浪矢杂货铺和丸光园是书中所有温暖的来源

很棒的一部小说，环环相扣，传达的是人性的真善美。

一环又已换。作者的脑洞和逻辑思维真厉害，写小说就跟布网一样！

哇，每个故事的关联连成一个人生，每个人的人生的交汇

东野圭吾的小说很好看，总是意料之外，不同的故事和主人公穿插联系，过去和未来的连接让人有点费解，但是这么一家杂货店确实让人找回内心深处渐渐流失的东西

地图是一张白纸，在你面前有无限的可能

结尾分明就是“胸前的红领巾更鲜艳了”

很喜欢披头士那个故事

20151006，学生推荐的书，从珠海带回来，还和K因此小小冷战了一下。在心理学培训课堂上看完了，真是一本治愈的书。

非常温馨

迷之感动

如果真有浪矢杂货店就好了

我那睿智的同事说，这个杂货店的功能跟琅琊阁是一样的。

果然...就该早点看这本书的

东野圭吾用故事搭建了一座结构精巧的建筑。

加入了巧妙人物线的心灵鸡汤。不过东野圭吾讲故事的能力还是很强

吖看完之后说不出来的感觉！

不如拍成电影

第一次看他写的书，被这逻辑给折服了，看哭好几次，这些故事真温馨

愈加喜欢东野圭吾了

时空的交错，给了人们忧愁的答案！教会了我，心要在一起！

所有的答案在自己手里，但东野君这么鸡汤我真是醉了……

没有《白夜行》给我那种惊艳的感觉哎

回味无穷

前面觉得太随意了，太轻飘飘了，所有的巧合。然后到了中段很感动，即便这么简单。最后是恋人间的联系，还是有宽容，用心去给，去守候，去宽恕了所有罪过，甚至也宽恕了被爱着的自己的这种爱。最感动我的，是决意沉海的夫妻，还有，那一张可以自己去写就的白纸。

奇妙

好小说

不是推理更剩推理！

其实和书的内容没有直接关系吧。只是昨天和我爸在车站聊天，感觉到为人父母真是很不容易：知道他们自己也有局限，没有能力指引我，可是他们自己走过的弯路，有过的错误选择，无论如何不想子女再重蹈覆辙；说着他们要放手，让我自己承担自己选择的后果，其实就算我想要月亮他们也会努力摘到。

情节设置很用心，只是无法打动人…

神奇？非常喜欢，开始没抱希望，凑单买的。翻开就一发不可收拾。

好久没读小说了，轻松愉悦的感觉真好

把人的内心看的很透，仿佛信里面写的都是我的心事。

推荐

一向阴暗的东野居然写的这么温暖清新。。

好看是还蛮好看的，但这是村上村树写的吧。。。？

太过圆满的故事都只有在书里

要是没有最后那一节，这本书倒也没多大看头

治愈~

差劲的翻译毁一切。

有几段还真是看进去了

说好的要画一个时间表格，一直记得却不再想动。过了那个时间，过了那个心情，一切就再也别想了！

好像还有一个包袱没解释看完了挺好的

鸡汤有点咸。

一般般吧，并没有网上传言的那么好看啊！

只是一本读起来很顺滑的畅销小说。读完之后倒是对日本战后经济史产生了兴趣，东野圭吾在写晴美的故事时，那事后诸葛一般孩子气的投资方案里应该也有自我的投射吧

不是推理小说，却更扣人心弦。一个牛奶箱和投递口，连接了现在与过去。与丸光园、杂货店、小镇有关系的人不断地交织在一起，彼此倾听对方的声音，也发现了最真实的自己。一个个看似矛盾、为难的处境，被无形中巧妙的化解。全书充斥着一种日本式的逐梦精神，就是永不放弃。每个人心里都该有个浪矢爷爷吧，没事多倾听自己的声音吧，即使他不能预见未来。

虽然觉得把所有的人物都扯上关系有点牵强，但还是被许多许多的细节感动了

无聊，畅销书榜单都是骗人的

没有get到杂货店的点，一半弃，以后再读吧

还不错吧，有点儿治愈，有点儿温暖，是会流行的调子，不过没有太多值得思考的

]有想到@是世界就是@舆B接在一起,o如何都要孕抛约哼x的,那一c不後悔

明明是小事却可以很感动很有画面感的日系小故事去过就知道他们那么在意细节绝不是因为做作

充满了爱、坚持、希望

从各种诉苦和解忧的两方角度，还有时间维度来写解忧杂货铺以及丸子园孤儿院，使其更加立体。最终故事回到开头，一切回到原点。20150930kindle

我一下午就看完了，可能太久不看翻译的书的原因

不明白豆瓣分数怎么那么高。特别无聊。

日本的小说读起来都觉得太简单了，毫无营养

到一半的地方最好看！被老爷爷感动到！不过你要说这是村上写的我可能也信。书的后半段逐渐有点没那么吸引人了，大概是习惯了这种角度转换。

没有白夜行好，不如时空旅行者的妻子。

不一样的东野圭吾，读完很温暖

两天看完了，很精彩，虽然结局可预见。

就咨询烦恼，“不管是骚扰还是恶作剧，写信的人...他们内心破了个洞，重要的东西正从那个洞流失”。浪矢爷爷的话很有共鸣，“这么多年咨询信看下来，逐渐明白，很多时候咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的”。流失的正是那份温情，信件或许不能把有困惑的人送上正道坦途，但给予了认真对待就是莫大的善良。关于人生选择，人生会面临无数个岔路口，但到最后，当初的选择是对是错，人生终究无法重来，所以无论走哪条路，都要追随内心，坚持信念，“如果我的回答起了作用，是因为他们自己很努力”。关于阅读性，果然是治愈系小说，除了教投资房产股市的故事比较投机，其他都有着现实的温情，跑路少年故事神转折最为精彩。叙事结构上，五个独立故事，时空交错，强行联接，冥冥之中仿佛有只转动命运罗盘的手，让所有人得到救赎。

好喜欢这个故事!不是纯粹的推理系但又会让人越看到后面越感受到这个坑之大……每个故事又都是温馨的~

解忧杂货铺vs必需品专卖店，东野圭吾VS斯蒂芬金，善良VS邪恶。我觉得斯蒂芬金胜了。

很温情的一部作品

好看”人与人之间情断意绝，并不需要什么具体的理由，就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已，因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救，如果没有，说明其实关系早已破裂。“

结构

"人与人之间的羁绊真的很脆弱…"就像作者自己说的“我希望读者能在掩卷时喃喃自语:我从未读过这样的小说”。东野在非侦探悬疑题材上也驾驭的如此好，完胜「嫌疑人X的献身」

温情脉脉

说好的杀人事件呢……

嫌人家太淡太清新了，我真讨厌

很一般，期待值过高

写给大人的童话

看看那些问题和解答还是应该读的。

完全没想到，居然有种清新小温暖的赶脚。感觉悬疑凶杀什么的都是浮云，东野老师最擅长的明明是煽情！

这本书的结构和时间线构造的很坚实，其实故事都很简单然而读到后面依然有暖暖的感觉，现代人缺失的是老爷爷认真对待每个问题不揶揄的态度，以及其实所有的烦恼能否解决全看你想不想努力解决吧

是挺感人的，因为感人所以加一颗星吧。东野圭吾的书只看了这一本，觉得风格和伊坂幸太郎的《死神的精确角度》有点相似。这本比那本更好。但我还是不太欣赏这种虽然很巧妙，但的确有点假的，命运将每个人都串联起来了的方式。

我等老油条对这种温情路线已经麻木了，感觉还是更适合迷惘中的高中生看。

好温暖的故事，通过杂货铺这个时空交错的地点，每个人都获得了内心想得到的东西。

觉得构思很棒，很引人入胜恨不得一口气读完，而读完了之后又想再读一遍。好喜欢那种认真对待每一封来信认真回答每一个问题的态度，也让我明白当别人跟你诉说烦恼时其实每个人心中都有了自己的答案，他们只是想要明确自己的内心而已，请认真对待每一个愿意向你倾诉烦恼的人。

整个结构很完整，主题也很真善美，跟映像中的日本小说不一样啊这么正能量。最喜欢第四个故事，结尾比较有美感，其他一般。

挺没意思的小说，不知分数何以如此高。信箱的设定几乎完全取自触不到的恋人，打的是温情牌，甚至也有类似深夜食堂的一人一故事，但却温吞水一般地无酸无甜。总之，根本不见东野圭吾写侦探小说的才华。小说名字倒是别致。

浅浅的暖暖的～又开始念书了><

挺温暖的小书。

一个名叫浪矢的杂货店，做的有意义的事情

我觉得是一本很能打动人心的书。

久别重逢。

Timeloop的老梗，细细看来又是清新风味，夏目，村上这种精致绵长，心头悠悠然的感觉频现。（临近结局总觉得东野马上要写死个人了，！结果没有，大圆满结局的鸡汤安慰人心但是还是差评啦讨厌）

温柔一刀，戳在心头上了。

前三分之二还蛮乱的，最后把故事串起来了也还是觉得乱，好一碗鸡汤。

优雅地卖弄了小聪明！以为他的恶已经写得太好，大概就不太擅长这种满怀善意的作品，没想到还是写得那么好！

不喜欢。写得太美好了。

温情又温馨

好奇怪，第一次读东野圭吾的温情系，默默地奇怪了好久。。。

之前被剧透的太多果然读不出什么味来...

最后一个故事太牵强了

只有自己才能为自己解忧。

下午没活干在公司看完的……虽然凑字数的痕迹很明显，但前一两个故事还行，也大概知道要说什么了，果然东野同类型的书看一两本就够了

不可思议的巧合，温暖人心的善意，巧思独具的设置~读到最后，一边落泪一边深深叹服~

人与人之间的羁绊和联系！想起童年时期总是给我们讲故事的爷爷！

2015.9.4转了个圈，起点和终点是曾经相爱没在一起的人

很久没有小说经常给我“啊，原来是这样”的感觉了，残酷又温暖的几个小故事，关于披头士解散那段的描写很戳中。

不算推理吧，比较治愈

每个故事都有自己的视角但最后都是简简单单温暖的串联了起来。杂货店的老爷爷可还好？

叙事方式很新颖

飞机上打发时间看完的。其实是很普通的温情和励志，并没有很打动我的地方。

上海和大叔一起淘的书～

因果注定，既定事实不会改变

向披头士致敬。无巧不成书

丝丝入扣，而且暖心

短时记忆的人不适合看这本书……

开头差点读不下去，读过几页后便欲罢不能～

好书会提出问题，帮你思考

第一本东野圭吾的书却不是推理系。几个章节从不同角度叙述跨越人物时间地点，却最终依靠信件牛奶箱杂货店和福利院将所有人紧密地联系在一起。看完了一篇评论谈到“羁绊”，是缘分，是联系。人与人的因缘际会就是这么巧妙。老爷爷用严肃与真心去回应每一封咨询的信件，而相应地也对问询之人的人生产生了改变。很多时候并不是为了寻求一个回答，而是一个倾诉的过程，内心的答案早已决定，只是有了能够认真倾听的人才让自己得到适当的释放。无论之后采取怎样的决定未来将会有怎样的转机or遭遇都会对曾经倾听自己的人抱有深深的感激吧。而正是老爷爷认真严肃地态度给白纸的回信，“自由，充满无限可能，相信自己，无悔地燃烧自己的人生”--这是多么棒的答复，也拯救了几个人的人生啊

看到想到的是一部电影，很久忘记名字。相对于东野其它，更喜欢这部。

奇特的故事构思，说的却是芸芸众生的哀愁。难怪此书深得我国文艺青年热爱。所以说啊，日本真是跟中国很有文明共同点的国家啊。

大半年前看的，一般般吧。如果作者只是走了完全商业化可复制模式那可以理解，不然就像美女“恃靓行凶”了！

丢不开舍不掉是宿命也是选择

挺巧妙的故事～

暖暖的科幻小说，没什么，总之不像他们宣传的那么好，于我而言，就是个很暖心的故事把。

最后一个故事触动太大了，我也想有人助我发家致富

东野放下了剑指人性的杀意，让老态龙钟却充满沧桑魅力的固执与坦诚照耀进了读者的心扉，我也想有这么一家解忧百货店，在快节奏的人性浮躁里，倾听即便是身边最亲密地人都不耐烦对待的心里话，能够耐心地剥开虚伪的遮掩，有耐心地，等待诉说者正视自己的内心，五星不足以表达，很棒的作品

感动人的事就留给村上春树吧

以后要再度一遍…感觉其中应该有很多呼应很好的地方…很精妙！

中间还提到坂本龙一细野晴臣高桥的YMO，这个组合真的是魔力四射

东野圭吾难得有一本充满温馨的书。

今年早些时候去南京的时候，航班延误，在机场看完的。这也是一本很适合安静阅读，并且心有暖意的书呢。

结构精巧，一气呵成。语言和内容十分平实却不失精彩

真做作。。后悔没果断弃。。“无害的推理小说”。。

平淡之事写出彩不容易，东野圭吾就是东野圭吾。

温暖的去学会接受一切

其实我们从一开始就知道自己真正想要的，只是需要机会坚定一下

第一次读东野奎吾，想不到不是他的侦探小说，而是一部这么温馨感人的小说。尽管里面没有推理的成分，但是其缜密的思维仍旧把故事紧紧的联系在一起，让整件事都叙述的完整并。总之真的很棒！温馨治愈。

你心里自有答案

回杭州路上看完

还不错的，乍一看很无厘头，但其实都是有联系的，孤儿院和老人。被指点的人生，善意的建议

细小的温情一样的结果更喜欢九把刀的精准的失控中那种爆裂和刺激

我也想要一个来自未来的人告诉我答案；感觉是为了结构而结构，故事并无让人惊艳之处；

故事这么温馨感人励志...不像东野圭吾的风格呀...不过一如往常在结构上出彩呀

坐了一天的飞机，然后就这么一气呵成。温暖就像太阳给予地球的阳光，慢慢的，阴暗角落最终也会被洒满。书里没有固定的主角，不断变换独白的主人，不断的变化着叙事写法，白描、语言、心理、书信...好像什么手法都用上了，却又衔接的那么天衣无缝，唯独那不变的一间店，上善若水，包容了一切。

#Kindle#几乎是一口气读完，跟之前读嫌疑人X的献身一样，流行小说真的是容易刷啊，想到专业书的进度就……算是一个吸引人的温暖故事，虽然有些鸡汤

人与人之间恩断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

花样鸡汤

2014年5月第1版

所以东野圭吾老师啥时候这么温情的……

想象力真够丰富的

前几个月读过，get不到点

温暖的故事，好喝的鸡汤。作者调用自己的悬疑能力，不断提出疑惑然后解惑，读书的过程里，不断有『原来是这样』『原来是你』的感觉，就喜欢这种『soga』的感觉！

互相救赎

构思也是巧妙啊

写畅销故事的技巧的确愈发纯熟了

结局不应该是三个人发现自己帮助的最后一个人就是自己刚刚杀的人么

看了哭成狗

情节设定的浑圆完美，令人叹服；故事本身也有很多可圈可点之处；只是温吞如白开水的行文非我所爱。细想一下，我对于小说的评价一向略苛刻。

浪矢杂货店和丸光园交织出来的故事，既原来如此又意料之中。好多人说喝不了这碗鸡汤，但我还是觉得暖暖的。

人生不就是一个不断抉择的过程，做一个善良正直的人，一切忧愁便都迎刃而解

老实说被捧得有点太高了。但还是能引发一些思考。

鸡汤的最高境界，喜欢披头士那个故事

总觉得只有日本人才能写出这样的故事。

其实看东野圭吾先生的书并不多，不过幸运的是接触的第一本书是获得第31届江户乱步奖的《放学后》。时隔近6年再看他的书就是这本获48届吉川英治文学奖的《解忧杂货店》。里面的几个以浪矢杂货店为联系的小故事，像面镜子，像把手术刀，有着共鸣与反思。

很奇妙的时光回溯，很棒的故事。

生硬的故事

比起以前读东野圭吾的作品，这本太令我惊喜了，最后是熬夜读完的，严格来说不能算推理小说，但是中间奇妙的因果关系百转千回，令人唏嘘。

花了一个下午的时间读完，合上的时候想把它推荐给所有认识的人。人和人之间的小小羁绊，温暖得不要不要的。真是爱死了！

是爱情啊，好温情的故事。

这是我看的第二十本东野推理，而距离上次已经有两年了……

这要是发表在《故事会》或者《读者》、《知音》上面那就算是个相当不错的故事，但是靠这么个故事的小说竟然能成为各种畅销书还真是匪夷所思，宣传语上的“直击现代人的心灵”是谁的心灵？要是日本人的心灵话，我们倒是可以高枕无忧了

很好看真的，虽然看过更温暖的，可真的很好看

虽然人有时会故意欺骗自己，但最了解自己的果然还是本人。作为一个“别人”，想要理解自己以外的某个人的全部大概是不能的。对此感到深深的绝望又充满了兴趣。――读完这本书最大的感悟居然是这个，自己也觉得蛮奇特的。另外，出乎意料的一滴泪都没有落下来，已经可以冷静整理事件顺序的我（自豪脸

你说人生如戏啊，我说戏如人生。收获了一丝暖意，要更合理的“浪费”自己接下来的时间才好啊。

巧妙神奇的情节安排，没有推理和悬疑的东野圭吾，依然直指人心。解忧杂货店里满满的都是温情和正能量。赠人玫瑰，手留余香，命运的安排如此奇妙，一切都是最好的安排。

好温柔的一本书

真是一场美妙温馨的梦，人性中最温柔的地方，读来的确让人会心一笑。虽然这不是印象中的东野圭吾，但字里行间，却又有着熟悉的味道。

看了东野圭吾那么多推理小说，难得看见角度如此有趣的一部温馨小说。

是萌萌的故事。

好久没有为了读完一本书熬这么晚了。时间线略乱，但最后的结局还是把人物都串在了一起。也不算作者擅长的推理系列，就是在讲一个关于轮回的科幻故事。

五个内容独立又互有联系的故事，多条不同时间的线索最终画成了一个圆，五个故事五个叙事方法，极为受用。

每一个人，都可以被细致描画和讲述。

微小sL存的善意，才是解n的不二之法。

很无趣平淡的小说啊，真的是我对小清新越来越无感了吗-_-||

吓唬谁呢！

太睾土耍B接得很巧妙，w也是地F

看的时候总想起玩儿的杂货店游戏。复古又温暖还有黄色的光

东野圭吾的量产作品之一，但是结构很有趣，也更适合青少年读者。

时空交错，人物交叉，善始善终，文笔一般，故事情节铺排巧妙，可惜最后那个炒股的俗了。首篇女选手的故事的确值得考量，然而并没有把她的心理活动和可能出现的伦理性深入的挖下去，浮于表面。这或许就是东野圭吾更多的被推理小说家的标签绑定的原因吧。

看完之后觉得整个人都非常放松。面对众多选择时往往不知所措，唯有多年后再回望才能对最终的决定做出相对合适与否的判断。唯一正确安妥的路其实并不存在。

电子，就这也能大热？太普通的温情故事了吧，畅销不是没理由

强大的逻辑

总觉得会给这书打出三星以上的人肯定没有读过伊坂的作品。同是“把你的故事我的故事串一串串一株幸运草……噢不，串一本推理书”的风格，却比伊坂寡淡做作得多。

在盛夏里显得十分清凉的小格局作品。读起来有一种抽丝剥茧的兴致。

难得的温情之作如果浪失先生还愿意看的话我也想写一封信

对完美的轮回没有抵抗力

暖心精妙的故事最深处还是逃不出个"爱"字

同【新参者】差不多的日式温情套数，看完了想到底东野圭吾和村上春树谁更喜欢Beatles多一点。

感人是感人，但看完之后总觉得故事拼接太严重，缺乏真实感，这种真实感的缺乏慢慢就冲淡了那份感动

没想到日本人能写出这样的小说，无论是构思、结构、悬疑，以及各种线索的关系，都很赞！

听着披头士和坂本龙一把书读完的，温暖人心啊。

在去梅州和从梅州回来的路上看完的。最后那封老爷爷回复白纸的信着实让我有所触动。关于地图的隐喻，关于白纸意味着有无限的可能。也因着老爷爷在每一次回信中所奉持的美好的心。关于人与人之间的羁绊，陪伴，以及互相支持。

根本不值得一读，内容和评分完全不能匹配的一本书，看完像是被人灌了一大碗冷掉的浓油鸡汤，非常反胃。

环环相扣，写的最让人舒心的一部！

匠气

竟然读出一种像好莱坞电影般的科幻感，一个loop，一个循环，一个“你所经历的都是必然”的宿命感。同时又很暖很正能量，且鸡汤得刚刚好。

完全不是推理小说啊我不想看小清新治愈系啊

总觉得有些碎嘴

强行喂鸡汤

人生的地图上，没有折返这一回事。说什么解忧，不过是要自己说服自己。

这是最不像东野圭吾的一本小说，带着去解答疑惑的心变成了平淡温暖的步调。故事的情节被各种命运串在了一起，有趣又引思。其实解忧最好的方式就是诉说吧！这样会离心中的答案越来越近...

“来找我咨商烦恼的人是迷路的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置”

原来背后是一个杂货店老板和孤儿院院长的爱情故事啊。给迷途羔羊的人儿们确实是一剂心灵抚慰佳品啊。只是一切都建立在“家人要永远陪伴在一起”“信任和依靠他人“的政治正确前提下。最喜欢beatles的故事。

被治愈了……

隔了两个假期，读到一半，在看百元之恋的途中受不了电影的氛围，于是一口气把这本书读完，倒是真的很喜欢，人生的困境层出不穷，如何巧妙地化险为夷是一声的哲学，而这本书美妙的地方并不是告诉你如何度过难关，而是一种相信的心情，最终我们都会得到一个结果，满意的。

确实算得上是温情巨作了~

还不错的故事

这鸡汤非常无感了

有fab4感觉是个长镜头的温暖故事

k2，4+。每个人在人生的岔路口总是纠结万分，总想着谁给自己一盏灯，事实终究是答案了然心胸，只是缺少那一助力。人啊，都是注定孤独的。但也有人会让你觉得，活着可真好呀！

算得上是我看过的东野圭吾的最好的一本书……本来嘛，擅长细腻的心理描写就不要硬是把立意提高到什么社会伦理，好好地写温馨治愈的故事就够了。感觉变身和平行故事和这本书比完全不像同一个人写的，因为看伊坂比较多，所以交集的写作手法对我来说也不是很新鲜，不过这也不失是一种和读者的互动，一边思考到底角色们是什么关系一边充满惊喜地读下去才是这种小说的乐趣嘛。而且故事塑造地很有共鸣，不少情节也很有意外性，明明走温情路线的水平好过悬疑推理……后者总有种，消化不了自己画的大饼的感觉。

读到最后一篇，耳畔响起beyond《大地》。

小说架构还是挺好的，加上美丽的人性内核闪闪发光；但是语言表达真的不会有些幼稚么……这是我一直stickon中国文学的原因之一。

另一面的东野圭吾

我只是觉得，啊，我果然没办法爱上东野圭吾。。。虽然故事本身，还不错。

平平淡淡

在往返双程飞机上看完，看完闭眼想，当把自以为的大事放到生命的时间轴上看，会还是会发现“所有的对与不对，到最后都成为对的了”。

超级温暖的故事看起来很轻松

想起高中的时候好友推荐的书，忘记了书的名字，作者蒋峰，生日的月日与我一样，他的成名作也是把时间轴打散，让我们慢慢整理。

真会讲故事

万事万物都是联系在一起的.....～

没有大江大海，不解答人生疑惑，没有什么大情怀但是有趣，紧凑，带着对每一个读者祝福的五星之作。

晴美的回信在最后让我有一些感动。轮回和命运。

温暖又巧妙的故事设置。

如果自己不想积极认真地生活，得到什么样的回答都没用。

东野圭吾越来越像个商业化创作的悬疑小说家。剧情架构非常清晰，人物性格也很典型化。能强烈感觉到作者是先构思出人物关系图谱再进行文字创作的。每个人物主线以平行展开开始，末端又很巧妙地交叉在一起，一句废话没有。不过这样的东野，是不是少了很多最初的纯朴呢？

可以穿越时间的邮件。题材其实不算太新鲜。但故事讲的还不错。还是更喜欢白夜行。

多条线索错综复杂但并不凌乱，满满都是真情。不过，并不如豆瓣上所捧的那么好。

确实是很好的小说

想象力真好

虽然不是一本推理小说，但是我几乎把它当成了推理小说读了一遍。虽然不觉得十分温馨，但却足够令人欣慰。

以为是推理犯罪小说来着，无法想象居然是一个如此温情的故事，所有的人被杂货店和孤儿院精巧地联系在一起，最后连成一个环。虽然说并不是我的菜，但仍然愿意多给1星。

整本书温温润润的，看到孤儿院、披头士那段差点有种在看挪威的森林的错觉！我还是比较喜欢像白夜行那样黑暗到底的路线。

一锅奇幻、温热、有料的心灵鸡汤。

在书的最后留下眼泪。读完一本书，一个神奇的故事之后留下眼泪是满足的。跨越几十年，一个孤儿院与杂货店之间，许多人的人生，两个最美好的开启者…浪矢爷爷真是一个超级温暖的人，曾经计划私奔的那位也是…他们都是超棒的人，失落了爱情并不妨碍他们各自好好生活，给许多人带来温暖。

精彩。故事前后呼应，从技巧上来说，这一点就非常精彩。此外，关于书的主题，把生活中一些常见的抉择描述和拉长了33年，这也能引起思考。如果做了这个决定，33年之后的生活是什么？来自未来的信里面，是一些决断的，没有任何模拟两可的东西，这种方式在进行“思维实验”的时候尤其值得注意。

记忆碎片一般的小说

有一种认真生活，认真对待他人的态度。

这本书看的有点慢，不错是不错，还是觉得过誉了。故事不错，平淡真实，仿佛你我现在的生活，之间的串联很巧妙，不过很多也有猜到。据说看完了就不会聚焦杂货店穿越时空的原理，可是我还是想问，到底是什么原理啊啊啊啊啊？？

其实并没有所谓正确的或错误的路，只是努力把脚下的路变的正确。我也正是这样。

精致的结构，仿佛回到东野的创作巅峰。

每个人都需要这样一个杂货铺呀

好温情的文。感情一来逻辑都可以靠边了…

人生中每一次踯躅与选择

好温暖

狗血

写法真巧妙，不愧是东野~人与人之间总是存在着羁绊，有时候甚至连我们自己都不知道，要是真有这么一家杂货店就好了~

情节性很强，文学性略差。可能是翻译的原因吧。但这本书一直在amazon中文书销量排行前几名，真是……

把巧合写的这么缜密有爱

我也有烦恼啊

看过的所有非线性故事中最精巧的故事！

好赞的青少年读物

环环相扣引人入胜好感人哦

嗯鸡汤

特别温暖的一本小说，柔情也可以推理，真棒。

很多人赞叹东野圭吾温暖的文笔，糙汉子读了只觉得像吃糯米糕。

“解别人的忧，却填了自己内心的洞”这句话说得真好。

开始略显平淡，读到后面才开始有“果然是东野圭吾”的“不负众望”感。不过相比起这些温情的故事，总觉得经典几部里那些人性的恶和不确定更显真实啊。

爱与信心就是这个世上最好的解百忧。

天马行空且温暖人心的故事预感会被拍成日剧

每个人都有自己的最爱，宫崎骏的飞行梦，东野圭吾的倒流时光。

慢热型的书，到了后面两节，之前铺排的各类丝线开始凸显清晰。是文火慢炖，最后中火收汁装盘的一道好菜。

有一些造作但相信是作者认真思考的作品比起村某某树的漏洞百出车轱辘话来回说给四星值得的。

五个心灵鸡汤故事被东野圭吾用悬疑小说的技术整合的还算圆融。个人最喜欢奥运健将的故事。也许与最近心境有关。

到现在为止最喜欢的东野作品呢～

真的要到很久以后才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

善良的人才会得到幸福

故事是个好故事，可是想不到究竟有何足够深层次的收获，所以很难评五颗星。

结构精巧，主题温情，推荐晚上放松阅读。很喜欢鱼店音乐人的故事，打破了预知未来必透露股票赌局结果的俗套。读过的东野圭吾作品中，只有两本带有神幻色彩，一本是本书，一本是讲车祸死亡后母亲借女儿身体生存（我认为最差的东野作品），两本都是讲人间真情和羁绊。

好好看

2015.7.21断断续续看完了，从未来看现在，从自己内心出发，燃烧自己吧。

有一种翻译腔叫做和式翻译腔。

故事存在的意义，在于告诉我们世界不仅仅如此

在大爱面前，命运也化身暖男。

失眠的午夜看，一直以为是村上春树君写的，看好久才发现是东野圭吾君。。。你猜到人和人之间有关系，但你猜不到是谁跟谁、有怎样的关系。

其实所有的答案都在自己的心里。

故事之间的关系让我想起来《在云端》，不知道是不是翻译的问题，感觉文字表达的感染力很一般，如果不是故事最终全部连接在了一起，真的就是部很普通的短片故事集而已...

从嫌疑犯X开始，放学后，白夜行，一路追回早期作品。看下来后，嫌疑犯X那几部真是东野的大招，情节紧凑，阅读感极爽，最关键还那么人情味。但这部为治愈而治愈的调调，少了里子里的触动，故事串联勉强，最后一节故事设置就像朋友圈的普吉岛照片一样无趣。一般人给3星，东野圭吾给2星。即便如此，这位作家依然是我心目中悬疑小说界神一般的存在。

好精巧的结构。比他的推理好看多了。。。

人生烦恼多,面对抉择我们心中早已有自己的想法，诸多顾虑时候我们只是需要某个人帮我们加强我们信念罢了

起初不停出现的人物，到后来一一相连。通过解忧的书信呈现了一个暖暖的闭环。写信回信的过程恰是倾听别人，梳理自己的过程。

东野圭吾村上春树那一代统称为被披头士影响的一代

刚开始以为是悬疑，越看越觉得温暖，很走心。

这本书没让人失望呢，整个阅读过程都充满未知的期待，很温情。

有趣

东野圭吾不愧是推理小说天王，写温情治愈的文字也是逻辑性极强，用事件和时空把所有人全部串联在了一起。。。面对人生的十字路口，你做了不同的选择真的会从此改变一生。。。且行且珍惜，与君共勉。

治愈系的佳作写作形式五星

东野圭吾和村上春树出去喝酒，走的时候拿错稿子了？；云图既视感

好久没看小说啦赞一个！

好几个命运的巧合诉说着人与人之间必然的联系也从另一个角度强调了有时候一个人对其他人是多么有影响力好看推荐但还不至于到五星只是一直都念念不忘那一句“迷茫本身也没用你有这个空不如马上去找他”说的是无数个她他还有我

万事皆因果轮回啊

七月的第一天，我还在校车上翻这本书。睡眠不足，工作不顺，故事一半过一点时，眼泪竟然飞起来了。浪矢杂货店并不能消除烦恼，它承载了许多人弥足珍贵的艰难时光。如果世界上真的有浪矢或者它再次复活，我也不会写信给它。

值得再读

和以前破案犯罪的小说类型不一样，这本东野奎吾的作品意外地暖心。交错的时空，交织的命运，不同的人通过这个杂货店的来信和回复得到了救赎……可能，最让人难过就就是那个在合家潜逃的夜晚离开父母的男孩子了……

还挺有爱的。前面略无趣，后两个故事比较好。

就是觉得好温暖，温暖的已经不想去挑剔逻辑上可能有的bug了...

畅销之类的现在读来真是无感呢～

结局很棒！认真的态度一定要坚持下去！

东野春树

感觉不好看。。。

联想到了伊坂幸太郎

浪矢杂货店：请告诉我股票啥时候涨。

结构强于内容的高端心灵鸡汤，人生的选择永远都是一个玄妙的问题。这书的口碑都很好，抱着这样的期望读来却不免有些失望。

好的故事需要很多更有巧思的结构就很好哦，哪怕讲到点悬疑呢

所有的一切在时间上以一段不被社会认可的私奔开始，以三个小偷与被偷着的和解结束，贯穿始终的只有两个地点丸光园和浪矢杂货店。但亲情、信任、执著、信念这些现代人所缺失的东西，在这本书里你都可以找到。

有点散

你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

很喜欢这本书的故事结构，希望一到最後都有完M的Y局。

看到最后一页，被空白纸条的答复感动了。这是一本好书，用平凡温暖的方式讲述了美好的事情，虽然环环相扣的相互联系设计感过足，但生活一定比这些还要神奇玄妙，好的或不好的，都得被迫接受，不变的是要学会心存感激。相信每一句箴言都是陈述者用心体会的结果，谢谢那些说出珍贵建议的解忧者，也许你们不完美，但真心地感谢，你们忧愁着别人的忧愁的每分每秒和努力开导的每字每句，谢谢～

好温暖的一大本啊。

好温暖的故事。不晓得为什么总觉得日本人的文字中总是如同小碎步的女性，那么柔软！

继琼瑶东神后，又来暖男东神……故事构思很奇巧，倘若维系这个奇妙故事的那个“结”不是设定在玄虚无解的时空扭曲上，就更好了。

深有感触，陌生人说的一句话或者做的一件事都就会对另一个人造成深远的影响，感谢那个给我生命中带来阳光的陌生人

好温柔

其实是一部很肤浅的小说，不像东野圭吾其他作品那样至少有故事性，但是书中那个追逐梦想而不得的人很轻易地就让我联想起了自己。

有声读物版本，无爱感，存在感，弱弱的感觉

一二五章都还蛮喜欢，四也还不错。

从此看世人的眼光有所不同

看到评论里说是村上上身，不能同意更多2333。每天一个故事，五天看完，每个故事都有一些联系，温情足够，设置上倒更中意伊坂幸太郎的手法。每个人都有自己的烦恼，或大或小，有的时候我们只需要一个聆听，一面镜子，一个诚实面对自己内心的机会。

充分却体现了哲学联系的观点，做了结构图后发现无非是围绕了丸光孤儿院的三代人物发生的一系列默默相关的故事，这不是悬疑推理小说，这是给成人看的童话

除了暮光之城第二本书让我可以那么兴奋一口气看完以至于让我决定把东野先生的书全部读完。

值得深思和细细品味

（剧透）顶着张轻小说的脸，却用蛇吃了自己尾巴一样的轮回叙事讲的错综复杂又圆满，看得见数十年的日本社会动荡变迁，也看得见数十年不变的人心。另外，这分明是个有虫洞的科幻小说！

到了捕捉微妙情感的时代

三星半。写多了悬疑结构依然很厉害然而故作治愈的感觉真是太糟糕了。

故事内容并不新颖，也略鸡汤了点，但故事的讲述、剪辑、穿插都很用心！

东野圭吾最好看的书

东野居然可以这么温暖

算是一本非常非常正能量的书了，大部分人都在杂货店和孤儿院的共同作用下，找到的自我的归属，暖死人了！

简直了！！各种穿插，各种乱序，但又娓娓道来，人物随着故事的进行越发丰满又互相勾连，最后的最后彻底完满。你就觉得圭吾真特么沉得住气。简直要自high起来惹！

满满的正能量书完全不同于以往

好的故事，跨越时空，带给人感动和力量。

难得写一部暖暖的小说。

畅销君几乎是日本的老金了。。。虽然成名类型不同，但是一样写的多题材杂，核心永远正能量。

如此旺盛的创作力，还能一直保证质量，只能说一句佩服佩服。

这种奇妙的感觉就像看过为了N

有一种太不像东叔的感觉。整个故事透露出的风格一点都不东野圭吾，却有一点点的村上。期望不要过高~

作者不亏是编故事高手。从一根线开始，然后另一根线，直至织得圆满。浪矢杂货铺的梦幻般的设计让我想起《第8号当铺》。小说用词简洁明了，写出了凡人的烦恼与忧愁，真情与温暖。如果要说缺点，可能是故事太过圆满，露了斧凿的痕迹。

唯有爱才是唯一的救赎，一本温暖的小书。“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

超暖！

看了有启发，宁静的内心

圈

“无论你现在有多么不快乐，请相信，明天会比今天更好。”日本人的美德真是多啊，这种故事也只可能在日本发生。

一来，哪有那么多答案一样确凿的东西可以供给，好在人人都擅长自圆其说，二来，别人给你的“理由”永远是后验的，只能拿来在犹豫的时刻坚定自己内心既定的信念。＃关系铁的体验，大概是能够互相推荐股票＃

细致，逻辑比较有趣

我发现我的答复之所以能够对他们有帮助，是因为他们自己本身就拥有正确的心态。如果他们没有想要认真生活、努力生活的态度，无论别人回答甚么，恐怕都帮不了他们。

信上没有写，她也没回信，他们都不知道，彼此在相互守望。

东野大叔难得的一本正能量，某只，可以去看一看的

太棒！

很工整，工整到普通，又工整到让人忘记它的普通……

评分这么高==嗯，我是来拉低评分的。。。确实不喜欢，看了一半就弃了・・・

很温情（19/6回家路上读完）

真是个温暖的故事

读到一半的时候在想这是什么鸡汤啊，可是看到最后两页竟然好感动。就向前走吧，咬咬牙就过去了。

看到一半尤其是提起披头士那段的时候，真的忘了作者是东野圭吾，直接代入村上春树…

脑洞很大啊温馨励志汤

是本值得一读的好书

奇妙的故事时光错乱把每一条线都串起来了很有爱

没有别人说的那么大的触动诶

是不是真有必要用孤儿院把所有咨询过的人都联系起来？比《在天堂里遇见的5个人》要好

真的很会讲故事

很棒的一本书，看似毫无关系的人物，但最后都有千丝万缕的联系。结构很精巧，而且立意很好。那就是“每个人都只相信自己相信的东西。”

在帮助别人的同时，无形中也看清自己，帮助了自己。

截然不同的风格，温暖的小故事。然而时间计算这总觉得不太对呀。

一本治愈的小书，关于人与人的羁绊，算是东野圭吾的非典型作品。最打动我的是第三个故事，可能因为我和浩矢一样都是非常自以为是的人吧，总是觉得自己的人生都是由自己的坚持和努力铸就，从未觉察到背后来自家人或朋友的成全。希望自己可以成为一个多为别人考虑的人。

一般

打开心灵最原始的情窦初开

只是很喜欢这个平行结构。

东野先生比较特别的一本书，一开始觉得只是单元故事，慢慢体会到整个故事都是有关联的。就像书里说有根细线联系起来……并且牵动人心！

温暖人心的推理故事集

5小时高铁+1小时地铁撸完~~~~

今年治愈系第一本

好棒！

“通常咨询者心里已经有了答案，找人咨询的目的，只是为了确认这个答案是正确的。”为什么人要这么蠢呢

没想到东野圭吾会写这样的小说，我的五星不是给那些故事，而是给那些信。正是在一来二往中，这三个小伙子帮助当事人，更真切的了解自己。人生就是这样一步步深入分析，才能不做错的选择，不做自欺欺人的事情。

圆形结构的温暖作品。人和人之间总是有千丝万缕的羁绊啊，好好生活，好好对待身边的人。

一口气看完，温情暖人中间哭了好多次，我喜欢独立的小故事，但也喜欢字里行间故事的衔接性，我们永远不是孤独的活着，事出必有因，其因必有果，因果循环~生活这么美好，都得要好好过才好

非常暖

治愈型小说

面对东野，在火车上准备好费脑模式，谁料扑空。原来这只是一本讲纠结与选择的书。

日本作品中的时光机都是那么可爱，完全没有道理，却有那么迷人。（无法不想到瑛太演的夏日时光机啊

没明白这本书如何就有这么高的评分，虽然写作手法颇有新意，但是更觉得是在投机，最后一个故事还烂到炸裂，好好去写悬疑小说吧，写什么鸡汤。

看完白夜行不得不承认我就是个有温暖情怀的小清新r(s_t)q

没能坚持一口气读完确实是个遗憾，一开始觉得时间记述混乱，故事读起来也非常琐碎甚至有点读不下去的感觉。但是身边许多人都在推荐，所以就硬着头皮坚持了下来。还好坚持住了，没有错过这么温暖的故事。为什么安静的生活会出现层出不穷的烦恼，也许每个人都有这样的困扰但是与其说我们是在被迫解决问题不如说是在解决一个又一难题的过程中寻找自己的人生之路无论内心破了多大的一个洞，都请一定要守住自己最珍爱的，不要让ta从哪个洞中溜走。

【kpw2】【第19本】#FastMovingConsumerGoods#

精美，无趣

目前为止最喜欢的日本小说，没有之一。重要的并不是解忧杂货店就像时光机一样，具有把过去未来串联起来的奇幻力量，而是那种缓缓流淌的慰藉人心的力量。真正解决凡人众生种种烦恼的，并不是浪矢杂货店的回信，而是当事人自己，如何去解读这些文字，如何听见自己内心的呼唤，以及用怎样的心态面对人生。

|野竟然也起暖心小故事了。世界到底是有多黑暗。

浪矢杂货店给每个人满意的答案，浪矢爷爷总是认真努力地回答每个人的烦恼，不论严肃或荒诞，真是可爱极了，全书人物的命运恰如其分地连接在一起，构成了一部精彩绝伦的穿越时空的故事

嗯就是很治愈

很赞呀

已经推荐给很多人，也感动了很多人，比起嫌疑犯x的献身，这样的东野圭吾简直温情得不像话~

三星半。世上难得有心人。

虽大流平均分。对治愈系无感。

悬疑而温暖，数度落泪。

来，壮士，干了这碗大号的心灵鸡汤

人们总是在不经意间影响着他人的人生，好温暖

永远不要相信群众的品味

这个故事有关敬意。其中一个触动在于：你都能想到，为什么不想想对方为什么不这么做。故事俗套，桥段老套，细节动人。东野乌龟还需努力。

读到最后那一刻，才知道这是一个圆满而温柔的轮回。

童话

真是温暖人心又结构巧妙

东野圭吾画了一个圈。愿意相信这些都是美妙的巧合啊~

其实是个浪漫的大故事掰碎的小故事有吴念真风范

“当局者迷，旁观者清”最详尽的解释，熬了两夜看完，故事是不错的故事，但故事就是故事。

还是最爱南海出版公司的封面

特别温柔。

看过不少东野圭吾小说的我，不得不说这本书的风格比起以往小清新了不少。来自爷爷的建议，来自未来的指点，有善有恶，虽然不相信所谓命运，却愿意相信有意无意种下的善因都会得到善果，时间会给我们最好的答案。看完忽然想再听听beatles的歌

温暖的小故事虽然逻辑没想通..

老爷爷好温暖，也想要一个浪矢老爷爷。虽然很想知道未来，却也并不需要来自未来的指引哪怕会赚大钱。

有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。好温暖的解忧杂货店。

每个人都有无数烦恼，到了浪矢爷爷那里就都变成温馨的避风港了

东野圭吾的蒙太奇。。

诚恳的现实，温暖的结局。

后面，渐入佳境。但是怎么看都觉得像人物大串联啊

买了放书架上一直没看前些天让万编辑推荐新书发现万家书架也有一本，就翻起了，读起来容易的书，温柔的故事，倒是觉得串起来有些生硬。拍成电视剧应该会很好看的样子。

嗯？这是东野？这是推理？真的不是村上的书吗？不过还是谢谢浪矢爷爷

好吧虽然越往后读越发现作为一个完整的plot，太多的巧合使小说终究还是小说，并且对于情节设置中时间的静止和流逝问题始终很困惑，但从第一封烦恼咨询信开始，每个困扰的个人和咨询的结局都令人唏嘘：人生的选择大多如此，没有完美，只能坚守。所以再离奇的小说叫人感动的还是真实。

缜密的逻辑让简单的温情故事变得如此有趣。如果真的有这样的信箱，我应该会经常写写写吧！

画面感很强，大概我脑洞蛮大。

暖暖内含光

故事其实更有伊坂幸太郎的感觉啊

圆。

一切全在自己！

地球是圆的。每个人都是隐蔽的，同时又几近侥幸地相连起来。这让我想起伊坂幸太郎的《一首朋克拯救地球》。买kindle以后看的第一本书书。

东野做到了，读完的时候，我心里的确这么想――我从未读过这样的小说

冥冥之中自有安排…

“生命的默契，很难说到底，无论在哪里依然互相牵引。”

一贯的文风和构思。不过自从被「白夜行」惊艳，总觉得他其它书都不过尔尔=_=

每个故事之间都有千丝万缕的联系，这个就是东野圭吾

结构好厉害！带入感挺强烈，我也想有一次这样独特的经历呀

治愈系～～～

像剧本，而非小说。

今天终于看完，断断续续，还是非常喜欢。愈发觉得人生的幸福不一定是固定的答案，执着于自己对理性生活的努力。别人的价值观不应该作为压力。

看到结尾对空白信件的回复，对浪矢爷爷的情感更深一些，不仅很认真地对待别人的烦恼，思考后的结果比来信更认真对待。而且语气也很温和很令人感动。

并没有觉得很好，这种温情的，说人生彼此相连的小说，似乎多年前看过的《你在天堂里遇见的五个人》更好看

故事并没有什么特别精彩的地方，也可能是这样的叙事结构在电影里看得太多了，虽然温情但却并没有什么感动我的地方。骨子里老纸还是更喜欢看凶杀案啊推理大人……

最后又变成了一个圆

谁给我预言个未来经济走向…………最终还是得靠自己理解努力啊

错落有致的时间线，环环相扣的情节，平凡又有感染力的故事

三星半吧~~

这类型的小说还是伊坂君写得更好一些

差途中读完。一切就像是电影，比电影还要精彩。

开头就被吸引，虽然读到后面有点不耐烦，但是总体而言还是不错的

看不出竟然是东野圭吾的手笔，个人感觉温暖，环圈式的悬疑并不新鲜（几部电影都已经用过这样的手法了，比如猜火车），评价是过誉了。

冥冥中的联系。

突然发现我喜欢的东野圭吾都是非典型的东野圭吾。。

又聪明又走心

炫技鸡汤

得以安慰

虽然好但不至于值1千万的改编费吧！

换个昂贵古董盆儿的鸡汤

很温暖的故事！意想不到的情节，要买实体书！！！

奇妙的缘分牵连，精妙的格局。治愈又温暖

几个故事能够串联起来，真奇妙。

不到三个小时就读完啦，真是写得一手好故事，看完已经忘了开始还嫌弃翻译觉得译得不到位了。

信件背后的故事不是特别打动我，但所有东西都连在一起了，连得很巧妙，这是我最惊呀的地方。结尾有一种说不出的喜欢，仿佛在说不要忘了我是一本治愈小说哦~

竟然是用手机看完的

总觉得。。。这个风格怎么会是东野写的这不科学啊--

意料之外的不错，暖心

不愧是东野圭吾的作品，简单轻松，但是逻辑复杂，但是一点都没有凌乱的感觉。

温暖，心酸，治愈。好几个片段叫人百感交织。

有时候，命运这种东西真是非常奇妙。

之前一直对多数人打高分嗤之以鼻，而读完后自己也不自觉沦落为其中一员且心甘情愿。最近自己也有各种烦恼，真的希望身边也能有这样一家店。读完很温暖。

从此被东野圭吾圈粉了~

最_始以檫是推理，z忘了去捕捉r空交e中的嘏。

推理小说作家的心灵鸡汤小故事集，然后把小故事们想办法联系在一起，变成了一部小说。浪矢爷爷这个人物还是不错的。

喜欢热爱披头士的夜逃年轻人那一章

读完那么拗口难读的门罗小说后，再读这本轻松温情并时空交错的温暖故事，真是畅快淋漓！认真记下每个时间点，人物关系，一天就读完了！虽然人物联接都算巧妙，也是让我洒泪的动人故事，但是就是有点老事新说的感觉。

读到最后头皮发麻…！

一碗结构精巧的鸡汤

最喜欢第二个故事

看的东野圭吾的第一本书，因为不涉及悬疑和推理，据说这本书最不像东野圭吾。不过这本书真的好看，“解忧杂货铺”的创意真是好赞，串起了每一个独立的小故事。虽然每一个故事中都有着各自的忧愁，但在浓浓的人情味下还是让人觉得十分温馨，浪漫到心里。

完全想不起槭颤NI了@本，事先的热莺妥髡咭惨o所知……完完全全的@喜。

3.5，没有传说中那么好看，但也一气呵成。马克第一本东野圭吾的书。

我不得不用我非常讨厌的这个假定说法，假如它不是东野圭吾的作品――那么我会再多给一星。并非推理小说但很聪明地用不同的手法描写了不同位面的故事，不会让人感到厌倦也不会让交接处过于明显，整体都下来融贯感一流，只是想到东野并不应只满足于这样狡猾地直接设定的方式展开故事，所以，我只能说这并没有让我读得非常满足。

不错呢。确实比较温暖和正能量。

久闻此本之风靡，却未曾真正去看过~偶然间朋友提起在看这本书，加之下午心情略为烦躁，遂在如此机缘巧合之下拜读~多线索纵横交错，却依旧能将故事讲述得滴水不露，果然是推荐作者的思维~其真的解忧了吗？嗯嗯，从初探的惊怵，到后来的感触良多，啧啧，难得一见的佳作，鱼店的故事共鸣最为强烈~

不知是否是翻译的缘故觉得相当一般很无聊只看了一章没看完就弃了居然一直是畅销榜首也十分意外不过若是拍成电视剧或许会不错吧

浓浓日剧SP滋味监考时间值得拥有

线索手到擒来，情节传统老套，是一本合格的闲书



比较奇特的时间观，还算温暖的人间故事。我们处在一个又一个MoebiusStrip里，所有的发生都是未知且被注定，也是够无奈的啊

挺好看的，首尾相接，环环相扣

很好看哎！！！

构思甚为精巧，非常好的飞机读物。

熬得一手好u。

好感动。

设定部分感觉不够优雅，独立的几个故事不错，尤其是结尾挺惊艳的。

继《白夜行》后最喜欢的作品。

谢谢你曾给过我认真的答复

一部温暖的小说。

2015.5.5-2015.5.7虽然知道日本推理小说很棒，可基本没怎么看过。东野的这本解忧杂货店不是真正意义上的推理小说，但是叙事结构很赞。另外，刨除结构一说，里面人物的故事及他们的问题/忧虑，其实就是那些我们自己的经历或者周遭人的故事。

冥冥之中自有安排

“这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”――P106

浪矢爷爷未能给丸光园孤儿院奶奶的爱意都化作了无尽的温暖，跨过时空，深深庇佑着与之紧紧相连的许多人

这才是“所有的相逢都是久别重逢”，所有的线索最后都串联到了一起。

很棒的一本书晚上睡觉前读的时候觉得很恐怖但是看着看着竟然觉得好好看啊简直是词穷了

温暖的小品。

能写出白夜行的东野，讲了一个治愈又完满的故事

线索似乎过早暴露…

哈哈，这个结构是在跟村上春树打招呼么～～

解他人的忧，圆自己的梦

其实我们对于疑惑的问题，内心深处是有答案的，最希望有人热烈的肯定，或者坚定的怀疑。只有这样才能看见最真实的自己。

有始有终，心里很暖，有因有果

几度落泪。就是善意温暖动人。来自陌生人的善意可以拯救指引迷途的灵魂。

东野圭吾是写推理小说而闻名，他缜密的思路、巧妙的情节安排、意料之外情理之中的犯案动机和犯案手法总是叫我叹为观止，尤其是窥探人心的犯案动机让他的小说和别人的不同，是关注人性和情感的社会化推理小说。这本书又与以往作品的风格不同，没有罪案发生，没有叫人惊叹的手法，与未来世界的人通信倒还有些科幻小说的意味。然而，一旦牵扯到人性，牵扯到一个我和另一个我的无休止斗争，牵扯到人的世界，他的小说就还是标记着东野圭吾深深的印记。构思缜密，这么多人物都与浪矢杂货店有着千丝万缕的联系，就单单安排那么多互相认识又不联系的人就够麻烦的了，佩服东野先生充满想象力、智慧和善良的头脑，写的很好。书里太多细小的细节设置巧妙。人生太多烦恼和两难的处境，重要的是怎么说服自己去做一个不会后悔的选择。2015.5.3

感动；；；；一个完美的圆；；；；；

算是看东野圭吾的第一本小说，还是很喜欢的。现在发现刷他的书很消磨时间，并且还挺有趣，所以一下子把所有的书多下载到KINDLE上看了。不过看过后，也就是那么回事儿，也没有觉得那么惊艳。消磨时间好用，尤其是在五一节假日，哈哈~

终于看完了东神把这么多错综复杂让人理不清楚的线都理清了好生不易

与东野大神其他作品不同，这是一个关于时光的温柔的小书，没有凶杀也没有黑暗的暖暖的故事集，但是又不失作为推理小说家独有的缜密和巧妙。看到最后，最打动我的还是那个单亲妈妈的故事，东野大神真是我的神。

其实挺老套的，前面太多的小温情有点受不了，大概是不够犀利吧，语言乏乏的，结尾还行

终于在回家的机场看完了，目前是2016看过最好看的书，各个故事都很有意思，没想到还都有联系

这是一本关于治愈和被治愈的书，讲述救赎与被救赎的故事。

在阿姆斯特丹时排队等候进安妮小屋用了将近两个半小时，大部分是那时候看的。喜欢没有才华的歌手的那个故事。。。作为主线的女老板的故事一点都不喜欢，总觉得这样泄露天机是会出大问题的。r(st)q这种小说还行吧，打发打发时间，用不着怎么思考，还可以读得飞快。我一直没喜欢过东野奎吾，看了几本他的书了，改编的电影电视也看过不少，就是不喜欢他的风格。

精心布置之下，却有一种淡泊宁静的感觉。

不谈文学价值，东野圭吾写故事的能力确实是很强，而且能打动人心。

拿着手电筒的小孩偶然闯入，一花一叶地看着眼前的空间，处处都美好精致。天亮时发现这居然是为自己而建的游乐场。这样的世界太美好，即便在书里。

不敢相信这是东野圭吾的小说。想到很早语文课本上的一碗荞麦面，日式的缓缓慢慢温温暖暖又充满力量。在自己的地图上找到正确的方向。还有善待他人的温柔的心。

|野就是能把老套的故事v得很吸引人，又是一碗好u。

完美的圆环，致这个世界所有的善良。

东野相对于来说比较温柔的写风了情节环环相扣

第一次看到底不错大叔转文风了～

在穿梭的时空里去回望每一个路口的选择。。。特别暖心的作品，赞

错综复杂的人生交叠在一起演绎一场蝴蝶效应

#2015#第6本，依然东野圭吾。一开始看那么多对白，我是看不下去的，后来看着看着一个个看似分开又紧密联系的故事，特别佩服。

看完第一第二个部分的时候我和朋友说，我看书一向这么干净，这本看完我能不能二十块钱卖掉啊？看完了之后我决定不卖了，第四五个部分太精彩了，看到最后的时候哭了。（其实这只是我看过的第二本东野圭吾

东野圭吾2012年完成的循环体悬疑小说，极力推荐。不愧是理工科背景出身，几个故事复杂交错却能用缜密的逻辑串联在一起，语言虽平淡却满含温情与力量。

这种心灵鸡汤被捧得这么高也是醉了。

有意思的故事，但是封面好丑

日式鸡汤。

真的有期待最后汤川学冒出来解释下时空穿梭哦！

此般温情脉脉还挺不想东野圭吾的，可能作者期望寻求突破。总的来说，故事很顺畅，还好篇幅不长且我都是在通勤路上完成阅读，否则不一定读得下去，因为基调比较闷

环环相扣，趣味横生，还有一点耐人寻味。不过因为期待很高，读完只是觉得精彩，震撼的感觉倒是没有。

真的是一本很好的书。我们的烦恼与两难都是不愿去面对，做不出抉择才存在的。但如果有人认真的回应，就不是孤立无援，会去看清这些烦恼，生出内心的坚定。

不是很喜欢这个风格啊

解忧是什么呢？不过是希望对方给你心中的答案做一个肯定。好久没看小说，看到从未来的信的时候站在医院排队的我震惊了。

《苏菲的世界》＋《年轻人们2014》＋《深夜食堂》，成人心灵鸡汤。

带点奇幻的治愈系。

别具一格的东野圭吾，这本是治愈系风格，虽然一开始觉得名气这么大肯定很水，读下来意外还算不错，煽情也很自然。

很有味道的一个故事

很像《在天堂里遇见的五个人》想要好好地重新规划下自己的人生。

重新爱上了东野！！！真是特别棒的一本书。看完的瞬间想起来自己一年经历的坎坷，去年的我也需要一个解忧杂货铺给我解答，当时的我心里其实有答案，可是盲从了周围的压力，选了简单模式。而后来受了点触发，还是毅然走上了最初选择的道路。就像小说里说的一样，真正解决自己人生困境的是努力把握自己人生的人啊。我从未读过这样的小说！

看这本书要有点耐心，开头的故事可能并不觉得有趣，不喜欢治愈的人大概会弃，但看到最后，我相信你也会发出：“噢，这真是一个奇妙的故事。”这样的感慨。

在匆忙的行程中读完了这本与作者以往风格大相径庭的小品。可能与白夜行有些相象，但却温暖许多。浪矢杂货店和丸光园虽相隔不远，却从不相见，但两位创立人，以各自的方式填补这个世界的破洞，这也是爱吧。

看完几个故事，只是感叹人性本恶.....其实作者大可以挖掘的更恶一点

好看

真*鸡汤届的荣耀

Y尾不是很喜g星H穿越小店版～

作者太伟大了吧情节构思奇巧环环相扣真的好看到对东野大人五体投地

一开始觉得有点可怕但是越往后才是环环相扣的剧情白夜行一样的思路确实截然相反的主旋律

构思精巧

本以为是一个个独立的小故事，没想到竟然交错织在一起，相互联系，最后的结尾很棒。

画风转变有点大

人与人之间的关联怎样产生影响

温暖人心…深刻倒不怎么深刻，结尾小惊喜。4星半

你曾经温暖过我，我便不再伤心流泪，穿越时间的忧愁，解答内心最真的善良～

相关人都差不多不测了，这样解忧高不高

初中时期的男神还是这么了解市场，最后空白信还挺暖的，虽然略鸡汤也能喝一喝。还是认为伊坂把多线叙事的故事写到极致，巨巨我来了，出门买新书。

小f到@份上，一切都看似oP，ey，s能在rg里自由穿梭，在人物g自然流D，在事件上任意交，最後像一枚AA的硬牛一定是X袋。

被东野大妈的少女心惊到了

x到好玩的很_心。

这是枪手写的么？

各个小故事巧妙的连在一起，奇幻故事也能写出励志的感觉。

没有想象的那么神，乐意编的一些联系和巧合也一般化。总得来说，三星半吧

推理看多了偶尔看看不落俗套的鸡汤还是挺好的

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。

温暖人心

温暖的故事，满满的都是正能量啊

温暖人心，估计拍成电影也会很好看

太好看了！我觉得它更是一本治愈系的小说，第二章那位吹口琴的业余歌手让我好感动。第一次看东野圭谷，真的是日本良心作者，书中的逻辑思维真紧密，有点似曾相识，我强大的预感还是预测到了这些人之间其实都默默地联系在了一起。真是巧妙。

高端版鸡汤，不如以前的作品

能让人一气读完的书，像画了一张大网把所有的故事连结起来，看似突兀，又环环相扣。明明知道人生要一个人走完，可是想着还有一个你不知道的什么人在认真的思考着你的苦恼，好像世界也不那么孤独了。

很温柔的小说

看完一个人坐在床上已然哭成鬼。真是美妙又美好的故事，当最后发现所有一切都渐渐串联在一起的时候，着实被这看不见摸不着却如此真实的奇妙联接给感动到了，我说不清，但就是不停流泪。以及，那最后一封信对自己来说也像是某种回应――“摸索当然难，但，难走也无法选择不去走”啊。

你不写推理我们还是好朋友

美好的小说

很喜欢。某种程度上有种释然。

感谢你把这么奢侈的烦恼讲给我听。

讲不出来的喜欢。

读到最后有些失望的落入俗套……前半部分还是很有意思的

没有地图的白纸让人一秒泪目T-T，好爱这样温暖的灵魂，也许是因为知道自己做不到吧。

一种温柔的力量。。。

真的是本不可多得的好书，刚看2、3页就被迷住，看完两章不停的感慨很温暖，每个人都有烦恼，有大有小，可对于个体来说却都是认真而无法解脱的，这个时候也许一点点外来的帮助，哪怕是痛骂，也都可能让人积极的心慢慢苏醒。很久没看到这么温暖、感人的书了。推荐。

也只能是一般……

很好看！之前一直犹豫着要不要入一本，看完真的感慨这是最近看的最有意义的一本书。一开始以为是本穿越文，还闪过一个念头：难道东野圭吾也在混原创界或者台言界[偷笑]，脑子里一直闪过凌淑芬的「时间点」「时间线」，剧情不太记得，大致的梗很类似。越到后面越赞叹果然还是那个东野圭吾，即使不是悬疑侦探类的情节，但依然是环环相扣，依然是随随便便描写一个场景一个人物在下一刻让人顿悟恍然大悟：原来如此！全文五个章节读完，颇有先有鸡还是先有蛋的矛盾：似乎是过去的因造成了未来的果，但如果没有未来人的那些举措，过去的人们又怎会有那样的选择？谁才是那个真正被救赎的人？这是个非常理想化的暖文：心怀善意，终有福报。[强]

不会就我一个人觉得不好看吧…

竟然觉得结构叙事和malpertuis有点像…是在烦恼的那段日子，在无锡买的开始读的，那个时候就在想，要是真的有解忧杂货店该有多好

还挺感人的。。。

一口气看完！东野圭吾不悬疑不推理原来也这么精彩！看完心里暖暖的。

治愈但是并不鸡汤，非悬疑但是引人入胜。看完以后觉得现在做的任何一件事情都对未来的生活有或多或少的影响，butterflyeffect是也。job也说过，你现在做的看似无用的细节，都会在未来某个时刻给你帮助。

第二个故事

最近看的书都蛮好的，喜欢。

年度最佳。温暖治愈。结构太赞，就好像生活中各种交集绕了一圈画出了个园。

毫o夷畹囊煌胄撵`u真的]在鄣摹

好看，很好看，从没看过这种构思设计的小说~最后兜兜转转把几个故事找到线索都连接到一起了，也是挺圆满，不过我觉得有点刻意啦，世界上哪里有那么巧合的事情。

小说很赞。浩介听说父母自杀的时候，我还是觉得十分难过。整体比较治愈，不过好想知道为什么可以穿越时空，是闹鬼吗。。。

冥冥之中，指不定谁和谁都能因为什么事情或者什么人而有着千丝万缕的联系。看似5个独立的故事，却都有着因果关系。越往后看嘴巴就长得越大，逻辑思维不是一般的强大。

东野圭吾的想象力好棒。

连夜读完，浪矢爷爷让我想起我的姥爷。给予和接受帮助其实从来都不是单向的。

三星给结构的巧妙构思，故事退步了。

不喜欢治愈。。。

三星半吧看了让人会有点小暖流但总觉工匠气太足太刻意可能这是每一个高产作家不可避免的给读者带来的一种感受。

构思很赞

看完真是太奇妙了！每一个人之间的巧合，还有空间时间过去未来。。好赞！然后信中的一些观点态度我觉得真的可以借鉴！

混合了时间穿越的轮回

请按照自己喜欢的方式生活。

好看，看哭了好几次



很久没有一气呵成得读完一本书了。在巴厘岛的两天读完，即使碧海蓝天也不能驱赶抑郁的心境，但看这本书的时候却让我成功逃脱了现实。作者逻辑很强大而老练。不愧是侦探小说家啊。会找所有东野圭吾的书来看。

真的有被治愈到

故事设计太巧妙了

出乎意料又在情理之中的故事，一条主线发散的几个故事串在一起，温暖而美好的愿景，如果世间真有这样解答人们困惑的店就好了。

一本温柔又奇妙的书，即便拥有完美结局也丝毫不怀疑这样的事情一定会发生。

看到最后一页，才真的被感动了。

感觉没有那么好，故事串得比较刻意，也看出来他想反应的社会哪些问题，想升华哪些主题……可能我想多了……

神奇的想象

所有的相遇都是久别重逢

我从未看过这样的小说

我可能真的过了鸡汤的年龄了。不是不相信善良，而是不相信所有的善良都恰到好处的扣上善意的回环，不相信渺小人类面临的苦难真的能够得到更大意义上的却又是微观可感的救赎。有的时候，直面残忍，反而让人更加的善意和柔软起来，你看，生活这么可怕，可我还是爱它。叹气。我知道自己从来不是个乐观的人，所以才会在兜兜转转之后明白什么是真的“近暖”。祝所有冥冥之中好运。

治愈系好适合被拍成电视剧的感觉

平行时空轮回成一道温暖光环转不过弯看完挪例了全部线索拼凑起来感叹原来这就叫所有的相遇都是久别重逢/高端治愈系鸡汤期待电影版

日式

暖心。

Uarenotnothing,andurnotuseless.Samehere.

倾诉

温情得不像东野圭吾，一环一环的缜密却只有东野圭吾。在飞机上和白天的空闲时间里随意地翻看，没有有急促地想往后读的感觉，却在晚上不断回想那些简单的情节。

日式小鸡汤兴致不高的时候真心觉得这叙事框架很烦

不同于他其他的风格，给这一本五星，几次看哭了，鸡皮疙瘩

好看，精彩。不放过每个提到的细节，看得过瘾。但回忆起来，有所欠缺的感觉，虽然没看过东野圭吾的其他书，但和喜欢的保罗奥斯特比起来，觉得还是欠点什么。

下面说超越白夜行的是在玩我吗？只能消遣，纯粹消遣。

谢谢

是在喜马拉雅上听完这本小说的，几度哽咽在终篇落下泪来，像浪矢爷爷那样为了陌生人的烦恼而尽力给与解答的人真的让人感动，为了这份真诚。一篇又一篇将散落的故事串在一起，时空交错，温情脉脉。虽然白夜行和嫌疑人是震惊之作，但我更喜欢富含温情的小说，还有的如《流星之绊》《悖论13》等。

又是一本被过誉的书，相较东野圭吾之前的作品，这本书走的是温情路线，亮点在于时空的交错，各个小故事里人物命运的交织和救赎，以及东野以往的套路――最后一章的amazing。也很正能量，不过跟以往作品相比还是略逊一筹啊。ps.这是入手kindle之后第二本能够完整读完的书了，碎片时间合理利用。

啊好棒，被浪矢老人的真诚态度深深的打动了，敏锐温柔的同时又洞见人心，写得一手漂亮的钢笔字更是好感度暴增。

原来是东野圭吾，读的时候不知道为啥内心默认是伊坂幸太郎，大概是提到了披头士的关系。这种和《金色梦乡》阅读感类似的热泪盈眶的力量。

“也许该说是看不见的细线吧觉得有人在天上操纵着这根线”真治愈~

难得的治愈系

结尾处把我感动的不行。他的写作手法真的是蛮特别的。前面有点无聊到后面都是相关联的。应该说是很正能量的一本书啦。温情却又奇妙。挺好看的

其实都是老生常谈的一些内容，算新瓶装陈酒吧

一直期待发生杀人案。读完了之后还是好东野。。

爱与拯救

reference

假如需要我推荐什么书那么这一本必不可少

很有意思的一本书。这是读的第一本东野圭吾的书。

过于温情

没读过伊坂幸太郎，所以读到披头士的时候会觉得是村上春树。初中的时候看《挪威的森林》，那光景仿佛就在眼前……

认为这是一部优秀作品的人，心底一定还有温暖的力量。

很美好的童话

昨晚睡不着一口气看完的，很惊喜。有技巧，有情感，有故事，有思考。

一本很有意思的书，里面咨询的事情看似是某个人的小事，其实波及每个人的成长。

BestYTD

只觉日本人的情感如此细腻。但从创作特色来看，时空穿梭的叙事手法并不罕见。

一直不讨厌这类路数的故事，90%的诚实、明知不可为而为之什么的

第一次看东野圭吾的小说，没有想象中惊艳啊，挺平常的几个小故事。

不觉得是推理小说

不断变换的时空，看得让人都有些错乱了，佩服作者对故事的组织能力。能预知未来，感觉真的太好。

东野圭吾连匠人都不乐意做了。差评。

日式心灵鸡汤。

转换风格了，逻辑性还在，内容有点老套，还是抄袭触不到的恋人的桥段。

peoplehaveanswersbeforeasking

三星半。东野桑的书都透着一股温情，杂货铺里的爷爷温柔的对待每一个人，替人解忧同时也获得快乐，虽然整体来看好多的桥段有点异想天开，但是架不住煽情让人落泪啊，这碗鸡汤熬的好~~

好久没看东野了，这本还是某人力荐我才看的。与其说被故事感动，不如说是因为看的时候不断回忆起东野带来的许多动人故事而感慨。

遇到困难了,难以选择.如果有一个人,可以切实的站着你的角度,帮你想办法,无论如何都会心存感激吧.

人物关系设计的很妙，但也没有预想中的正中温柔一击，可能越大越不容易被感动和治愈。

每个人提问的时候内心都早有答案，难得的是有没有人耐心的听，认真的答。

一本优秀的消遣读物，技巧好，感人部分东野圭吾就不要勉强了，他写人性阴暗面我才会被弄哭。。。

宏经课总要做点正经事。

很久没被东野圭吾的小说感动了，之前看的几本要么是粗浅的推理要么就是中二的社会问题，完全不明白为什么他的书始终都卖的很好。这本一口气看完，每一个小故事通过杂货店全部串起来，不管是亲情还是友情还是自我领悟的过程，包括最后三个小混混的自首都是那么的自然和一气呵成。畅销书作者的功底还是值得肯定的。

如果《白夜行》是在幽暗的通风口里艰难的爬行，《解忧杂货店》就是在阳光明媚的湖上泛舟，有微风和波澜，有诗和远方，征途是蔚蓝的大海。近一年读的最好看的小说。

有点推理的路数，可这满满的心灵鸡汤怎么回事？

现在回想身边有很多未曾见面过的朋友虽然远在何处却总能在你最畏惧不可靠的情况下给予你一个电话一句问候一张明信片或者一段话往往这种若即若离的关系更能长久保持着彼此之间的友谊读完这本书后想要提笔写一封信给你如果是要开始说起我最近发生的烦恼那可是不知从哪里开始了啊。

最后那一碗鸡汤还不错

神奇的蝴蝶效应的感觉

有趣精彩，胜似推理书的故事。

为什么看着好普通啊。

彻底读完感到了治愈力

泪流满面。

QAQ

是有多久没有看过如此酣畅又引人入胜的小说了，每一段故事的起程转和都是意料之外和情理之中，大概就像我们每个人彼此毫无关联却又息息相关的人生。穿越时空的通信最玄妙地不在于用超前的思维去给予前人看似高明的结论，更在于敦也、翔太和幸平又同时在解答自己的人生。浪矢杂货店的复活看似是要给曾经受过帮助的人一个重新咨询问题和表达感谢的机会，却也留下更大的谜题。可是谁说人生所有的谜题都应该有确定的解答？就像浪矢爷爷最后的回信里说的，空白意味着是没有地图的难题，却也是一张白纸，可以自由发挥。人生那么长，该努力去找到每一段旅程的地图。

看完觉得好像并没有评价那么高。穿插的小故事到是缜密且精妙，人生中一定会有彷徨不知所措的时候，能有一位浪矢爷爷的出现为你指引方向也是值得庆幸的一件事＃小kNO.1＃

一个温柔的陷阱。

太暖了，最近泪点好低TwT

当事情结束，像画完一个整个圆

我看太多伊坂的了这本感触不深，还有这种题材我觉得更合适伊坂来写。

睡前小故事…

一切皆有因果，对的吧！！

感觉是这两年读过的亲爹写的比较精彩的小说了。算不上是推理，但多少用了点推理小说的叙述方式吧。打算回头写个短的读书笔记啥的。

无论是未来影响了过去，还是过去决定了未来，如果时间有机会退回原点，我们还是会做出相同的选择。

一个个很温情的故事，所有故事串联起来又是一个很温情完整的情节。

不同以往的题材不过还是那么缜密拍成电影绝对很棒

有点不像是东野的风格了，然后就想起来代笔作家。哈哈，要是能有很多钱，毫无顾忌的买书多好啊

2015.03.09虽然也有些感动在，但真没觉得多好。

东野的暖男side，日本人的嗦，侦探式的线索，人生问题浅层的思考。

很好读，拿来解闷什么的都不错。

东野的小说都给人意犹未尽之感，这本书和白夜行相比，人物众多，且时空错乱，稍不留神会觉得莫名其妙。的确温情很多，不过还是更喜欢白夜行~

不喜欢这种巧合

温情的悬疑显然比打打杀杀更对胃口。

每个故事都从烦恼开始，最终得到了圆满。感谢东野圭吾又带我进入一个神奇的时空。每个人都是一张白纸，同自己书信往来，最终得到自己想要的真相。

不痛不痒的治愈系

可作为赠书

读的这几天里家事太多分散太多，待重读

不是|野正常乙傻穆颠@次走的厍槁肪看似毫不相P的事情用各N⑵窟B最後得出的Y也是eO向上的跑路的小孩在成年後K於明白了父母的ゴ蠖有粝氲娜艘惨猿侄成就

越南。kindle。海滩。远方的你。

所以这到底在讲啥

故事结构不错，时空交错的巧妙，不过文字和思想就差远了。

圭吾真是讲故事的高手哇~

小温暖。

周围人给这本书的赞誉过高，然而我看了却不是这么回事。读完整本书，觉得不过是一个个巧合和时空的交错才有的日本式的感动与故事，人物的刻画也是极具日本特色的。更有意思的是，书中对未来的预言有种让我觉得读儿童科幻读物般的觉得可爱的好笑。而结尾处人物的交叠和重逢以及谜团的化开让我觉得真是有趣啊。说起来，这本书没办法带给我文学以及心底的震动。但是单纯从故事来说，只能算是有趣吧，并不能够说是一个多么好的故事。也许看过了保罗奥斯特，就没办法对这种为了巧合而巧合的故打动了。总之我给出了两颗星的评价，只是出于我主观意愿上的喜好，就好像那时候看星际穿越，也没有别人的那种赞誉和惊喜。可能是我天资太浅，读不出这其中的喜悦与感动吧。

即使是按照东野圭吾的平均水准，这也是一本比较差劲的小清新。

1.每人都有每人的溃如果真有一g“解ns店”，感X很棒，至少可以把心e的勒f出恚2.一_始以槭为的故事合在一起，後聿虐lF作者_很害，不同故事的人物其彼此之g都有一些P；3.“相信我，即使F在再怎N痛苦，明天一定比今天更美好”“也S需要一crg才能解Q所有}，也Sv很多苦y，但是，正因檫@樱一家人更必在一起”…

一般吧，只能算好读的畅销书。各种巧合和联系，这种多视角多时空拍成电影大概不错。

还蛮好看的……

有点鸡汤，但不失为一本好书。

故事不错~

活着终究有万千烦恼丝，如果是迷途的羔羊，手上便是有地图只是分不清自己在哪儿和如何去目标之地；如果地图是空的，那又怎样？去尽情地创作，一样精彩。圭吾兄终究温柔了一把，原来侦探小说家也不是黑暗，只是看遍了黑暗更珍惜美好。

一个人在书店里看到泪流满面。不知道有没有吓着坐在旁边的小伙伴……

干嘛？

还是写回推理悬疑吧

其]啥新意，套路手法都很老套吧……不^c效菌好久]@N能看的了！

真的难以表达当看到披头士默祷这篇的心情....等我想好了再说说吧

这世上很多事，应该说大部分的事，都是没有答案没有结论的，小说家呈现全景，学者呈现视角，浪矢杂货店给出建议，没有人能替你下结论，没有人能替你做决定。"我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。"

早就读完了，文笔一般，构思很独特，读完了发现其实并没有很复杂的故事，但是讲得却很精彩。

东野将自己缜密逻辑，细腻的情感以及奇葩的想法完美结合的作品……

完美的时间线！

好妙~~~

是挖掘人性温暖的治愈系，还是迎合读者的鸡汤文，依然见仁见智。时空牵强地交错在这间废弃的小屋，每封信都被附加上辅助剧情发展的解读，每个人物互相都有关联，它们和他们共同的历史意义就是――拯救孤儿院【并不是【快来个未来人告诉我啥时候买股票会涨吧！

最后几段看着挺感动的。

温暖人心的书。

打动人心的小故事

温馨奇艺的小作品（多看电子书）

很流畅的小说，正能量满满的。但似乎没有想象中那么有深刻内涵。201702第二次

很温暖人心，很不东野圭吾。

何以解忧，在每一处纷扰忧愁的时间里，有人真诚相伴。

写作手法五颗星，故事四颗星。

我觉得东野圭吾很厉害，他总是能运用时空交错描绘出一个完整的并且感人的故事。看似分散实则紧密。日本人喜欢用「O」，这就是羁绊啊。

四星半。温暖的小说，真的是很棒！

果然温暖感人。

就像一部电影，从时间顺序看的话，就没什么意思了，一定要经过剪辑，将时间线打乱，重新排列起来，这样，每一段原本平常的画面，才有了特别的意义。《解忧杂货店》就是这样一部经过剪辑的电影，将几个人的人生烦恼描述了一篇，内容是交叉起来的，又是联系起来的，读起来非常愉快。

结尾不错，最终把几个故事和命运链接到一起，中间一度认为过于平淡，只是杂货铺帮人解答的人生问题有些失望

补习~~东野圭吾第一本

居然是奇幻小说…还挺治愈

读这本书的那段时间处于自我迷失阶段因为想讨好一个人，希望找一些暖心的书看。终于结束那段糟心的时期了，现在看来就想说：东野圭吾还是好好写推理小说吧

还不错，挺温情

kindle电子版

脉络太多，自己差点昏了头，能不愧是成熟的小说家，这种情境下处理起来游刃有余。不过个人觉得结尾结束得略仓促。

烂尾

优秀的写作者不是厉害在遣词造句或是文风特立而是构思精巧的叙事手法让无数个感同身受的小故事串联成为了一场最美好的救赎是这样的吧所有寻求他人解答的纠结其实在自己心里早已有了答案

温暖平和的故事加上成熟的叙事，不过对畅销君来说还是少了一点惊艳

披着悬疑外壳的鸡汤

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所以地描绘地图。”温暖的浪矢老爷爷，温柔的投递箱，巧妙的时空交错，最后看得热泪盈眶。所谓的羁绊其实就是甜蜜的负担啊。

读着读着还真有些【东野圭吾】【村上春树】傻傻分不清楚的感觉呢

还是东野先生的老笔法，分不同的线，每一条线都指向同一个结果。期间莫名想起了自己给别人回信“解忧”的那两年，共鸣颇多……这是一本一旦读了开头就无法停止的书，也是充满着温情与人性光辉的小说。赞。

‘只是需要一个人告诉你：没错，就是这样。来自未来，来自陌生人的回复，会让自己好像得到了千军万马。’

好几个part都好感人最喜欢披头士酒吧那个单元

还是不错的，不过前面一大部分文笔一般般，比较平淡，没什么起伏。可能是翻译问题，可能是日本文化比较倾向这种淡淡的感觉。倒是到后面线索巧妙地交织在一起，就产生了奇异的能量。值得一读，不过不用细读。

很有趣的一个故事，引人入胜，被一种无形的力量牵引着从头到尾。命运在时间的长河中被注定、被改写，残酷而又暖心，感动而又冷峻。如果你自己无法改变，任何人都不能替你解忧；如果你自身改变了，那么任何忧虑都无足轻重。

＃2015＃08没有想象中那么好看，不明白为什么豆瓣评分那么高。东野圭吾难得的不那么阴暗的作品。

故事本身稍逊色.构思及讲故事方式及其精致巧妙.我想把这本身推荐给所有在我生命中重要的人看.

你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。

对于烦恼，大概我们自己已经有了答案，只是需要别人推一把才会更加坚定吧。除了最后的那个故事略投机取巧了，其他故事都很喜欢。就是日系的平淡与温情吧。

拍成电影会很有魅力

与以前的作品不同，但也没有特别让人印象深刻。

真是奇特而又温暖的小说。

讨巧了，这也称得上推理小说，至此开始鄙视东野圭吾了

构思极其细致精巧，各个小故事最终构成一个闭环。

说教式暖心。啊喜欢皇冠版的亮色封皮。

说起来，缘分是很奇妙的事情，就像现在的我会刚好读到这本书，温暖又伴着痛感，人与人之间的羁绊也往往如此，如果缘分还在继续，常常是甜蜜的负担，只有甜蜜不合情理，只有负担不必拖累，傻瓜才会斤斤计较，甜蜜，负担，哪头轻，哪头重。此书，2015真诚推荐。

当迷失自己，看不见前路的时候，我多么希望有人给我剧透人生~~~但是真剧透了，我也未必信。。。。。。。。。【看完】觉得没有期待或者传说的好看~~

长途车上读完。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。另外，破坏别人的人生也是别人的人生的一部分吧，毕竟一条单行线。

讲故事的方式很有有吸引力，角度也很特别。好温情。

第一次读东野圭吾第一部分觉得有点怪越读才发现作者强大的环形叙事能力和逻辑

在医院里读完了这本书。。。orz

如若你手中的地图也是一张白纸。

第二个故事总让我想到东京塔。

搞不懂为啥这本书的评分这么高

好久没看东野叔这样的故事了，棒

浓浓的善意，我以后得让我孩子好好读读：）

世界很大也很小，冥冥中发生的事情牵连着你我，持有积极善良勇敢的心，就像书里最后一段说的：无悔的燃烧自己的一生

少了缜密和悬疑的本格推理，却如同昆丁的电影剧本一般，每一条故事线都自成体系，也相互惨缠绕，交相呼应。

老爷爷真的太可爱了，全部的人都串在了一起，看后也很鼓舞我去燃烧自己的人生。

2015-02-19环环相扣引人入胜可以一口气看完那种

我咨询多年，终于了解到一件事，通常咨询者心里已经有了答案，找人咨询的目的，只是为了确认这个答案是正确的。还好，虽然在我最需要的时候没有这样的人出现，即使所有人反对，我还是遂了自己的意愿。现在，不悔当初。

原来是一个简单深沉的爱情故事。

推理界难得的温暖小故事，世界终究是美好的

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。所以那四个人谁也没有挽救披头士乐队，就像看客一般，眼睁睁看着船沉没。我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们他自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

人生路上的选择大概只是需要被倾听而非建议吧

这也太鸡汤了吧，根本懒得理清故事间的联系。

一个圆环套一个圆环，不是悬疑胜似悬疑，不过还是略微不太喜欢日本人的叙事方式，有点嗦，也可能是翻译的原因吧。

止不住的泪水，只为这冥冥之中的天意。

太有电影画面感，东野圭吾道行颇深

每一个人，每一个片段都围绕着杂货店被编制在一起。冥冥中的一盏灯，是命运的指引，何须解忧~

有趣味的小故事下有大时代背景下的残酷与真实。

东野圭吾不愧是推理小说家，写起奇幻小说剧评也丝丝入扣，逻辑严丝合缝，说真的看完后我脑子里还是挺浆糊的，需要好好理理里头提及的人物关系，在过去未来交替的奇妙通信中，他们是如何改变了自己和他人的人生。雄治先生的那句话戳中我心：“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。”也咨询过自己的困惑，当对方给出的不是我想要的答案时，下意识还是会按照自己的想法去做，直到被现实打败，这就是传说中的爱走弯路啊。

没用的我相信只有眼眶发热的本事不输给任何人

很温暖很浪漫的一本书。大概可以在漆黑寒夜给人力量和方向。我发现我看了推理小说家东野圭吾好几本非推理小说。

所有的人都是和孤儿院与杂货铺有联系的，这些人的经历贯穿日本一个时代的变迁，一部暖心的作品，东野圭吾不只会写推理小说哦

世间的一切都是巧合，行善，做事，勤奋，感恩。【最好不要睡前看，还是有点慎得慌。。。】

相比之前的悬疑小说，这更像是一本温馨的治愈系小说。站在上帝视角去安慰迷途中的世人，往往可以激发出崇高感和同理心，原本阴暗的心理也变得更好了。

斧凿气太重，好在结局挽回些好感

杂货店和孤儿院，来自天上的恋人的守候。犹如一杯冬日暖茶。

被治愈了。

对时空人物相互串联影响的形式已经看腻了，感觉好牵强～但不可否认，每个故事独立来看是精彩的，每封认真思考的诚实的回信才是最精华所在。

2015.12.26很难想象东野圭吾会写出这样一本温柔的小说。最后100多页，所有的故事都聚集在了一起。忧虑未发生的事似乎是每个人的本能，但是当时过境迁，会发现一切早已有了答案。可能是之前对这本书期望过高，分了好几次看完，只觉得治愈和温暖，并没有多大启迪。更喜欢作者的《白夜行》。

缘

太棒了

从任何角度来说都是一本既能让人一口气看下去又可以让人在看完后真切的感受到温暖的好小说

非常感人的励志悬疑小说…

东野圭吾现在的写作风格略有变化呀，这本书感觉好像是在看幸太郎的死神的精确度，交错的时间线和人物，隐隐的关联，感觉很像。幸太郎的小说一直被称为推理界的童话故事，可谓是最不像推理小说的推理小说。东野圭吾也要开始走这种风格了么？

看了前两章，忍不住跑来说两句，翻译很不错，整体有一种黑洞频率的感觉。并且直接和间接的都说到了音乐（特别是南天部分），让人容易联想到伊坂。------------以看完，最后不是很爽快，但也让人回味悠长，东野圭吾的质量还是稍胜一筹。

刷新最快看完一本书的记录。三个小时。结构和惊奇的想象力都没得说。

写的很用心的小说。值得用心去品。

要做一个好人

构思创意还挺好，充满了人性的阳光味道，不再像以前那种有在地狱中仰望着救赎的痛苦，而是一种温暖的老爷爷式的轮回，可以一读。

没想到会是和推理无关的穿越类

没想到是这么一个温情脉脉的故事，跟beatles有关的那个故事，真是妙不可言啊

一本温情的书，有别于东野圭吾以往的作品。其实推理在这里已经不是最重要的了，到了第五个故事在书外的我其实已经了然作者的布局，还是挺巧妙的，看到最后也没有什么恍然大悟之感了。书里面的几个主人公都不是坏人，并且通过解忧杂货店的建议都变成了更好的人。

关于时间、穿越……几个关键的时间、地点把几个人物的故事串联在一起，推荐。

读的台湾版。「完全符合我的A料，我坐在@e之後，@些信就一封一封耐哆f口投了M恚好像在等我回家。」

在疲倦与失眠中读罢。轻轻巧巧地把这些人物故事串在一起，还不错。

东野圭吾风格真是太多元了，构思太有技巧了。看代笔作家中名作家的人生估计东野是亿万富翁了

夫人推荐的，并且通过Kindle发送给我了，本来觉得可能会不喜欢看，谁知道看了之后收不住了，真的是写得不错啊。通过这五个完整的故事，我觉得人生心态很重要，就像故事中的人物说的那样，并不是浪矢爷爷的方法多么高明，关键是每个寻求咨询的人都有一个积极的生活态度，克服生活中的种种难题，保持初心，我想，以后我也要这样做。与夫人共勉。

每个故事都太温柔

东野圭吾是暖男。他把所有悬念都用在了爱、勇气与责任上，套层结构包裹着最大的核心，是温暖。烦恼再阴暗，也抵不过那颗认真为你回信的心。

回答在牛奶箱里。

真的是很奇妙的一本书，感觉像兜了一个大圈子，说不好头和尾是在哪里。大概人生就是这样吧，很多时候我们也不知道是自己的选择改写了人生，还是命运的顺流成就了自己。总之，怀着平和的心向往善良，定会不枉此生

这是我读的第一本东野圭吾的书。太好看！

穿越时空的心灵鸡汤，喝哭了我。结构也是非常精妙呢。不过最后一个故事的开挂感有点让人不喜，4.5分。

强推！

不鸡汤，却是从容温暖的正能量

果然是推理作家写的，就算是穿越线，也能把这条线的思路理得色色清，前后逻辑关系非常严密。而小说本身来说，也通过围绕丸光园经历了三代人的故事。很有趣的一种小说思路。

解忧，是因为有忧，人生总是这样，会遇到各种忧愁。几个人的故事，各条主线支线汇合到杂货铺，也看得到东野侦探作家的功底。

那些困惑，似曾相识

浪失老爷爷的那段哭惨乐

东野圭吾写出这样的作品的确让人意外，结构精巧，情节温暖，不受追捧都难啊。

别人给的建议仅仅只是建议而已。最终要如何做还得看自己的努力。

2015年第一本notbad

东野圭吾应该是有代笔的吧，不然这些年写的烂作实在太多了点。也不知是否翻译的缘故，文笔实在太弱了，差不多就豆瓣阅读的水平。整个故事都站立在一个上帝视角（知道未来，来指点过去）有什么的意义呢？每个故事都能最终连贯起来是难得可贵的，只是也没有任何意义，甚至不如三笑系列里面每个独立的故事来的有趣。结局真的一点都不高明，过份的卖弄，让人早早就已经猜出。除了那封空白的回信。“对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。”第三章的标题，第四章披头士的故事，让我一下还以为是在看村上春树了，只是翻译做作的把所有作品名称都翻译过来，让人每次需要自己再翻译一遍成英文才能跟随作品代入其中。简直多此一举。

苏比说出了我对这本书的想法，而且十分准确，所以我就直接引用在这里：“白夜行的结构，平行世界的构思，切不中痛点的煽情，做作的巧合，excel写作的作者。”平行世界，或者说时间虫洞，这种构思在电影《东京少女》（2008）里面就得到了完美的运用。这本书更像是一种拼凑和组合，主题的定位也很低。与战争、贫穷、暴力、人类存亡这些真正的大课题相比，书中的那些问题真的是有无病呻吟之嫌。说到底，畅销书本来就是为了卖书而写的书。真的不值5星。

很东方略平淡

床头读。倒是不太像东野圭吾的风格

怎么说呢一本流行小说如何写得畅销这一点上倒是还有点意义.........

残酷起来不是人，温情起来更不是人啊！

好读，但惊喜度一般

人生就是一场场际遇（没有社交的死宅除外

刚开始看的时候我还在想，不过是那种温馨小故事至于大家给这么高的评价吗，看完之后这也不可避免成为我的东野圭吾前十！或者是前三！

实在是太暖。最后那段空白留言的回信看到涕泪横流。

读到一半的时候想的是这也太巧了吧顶多四星了；读完结局却差点哭了原来这是东野先生写给成人世界的童话故事啊：馁~决定和选择，最后还是要自己去做哦。很符合当下的心境。在非现实的设定基础上，开头结局严丝合缝，构思简直太妙啦。

1.时空穿越和重叠，世界奇妙物语即视感，日本人的异世界脑洞一向开的很大。2.故事并不总是he,看的伤感。3.多线程叙事相互交叠又全部串起的写法很妙。4.好想真有一个解忧杂货店。

有点害怕又很美好。说到底，很多决定与选择还是靠的自己怎么想通然后去做。

这样一个故事可能伊坂幸太郎、山本弘、吉本芭娜娜等也能写得出，但这样的口感、火候却明显烹自东野桑的厨房，只不过这道作为下午茶更合适。

刚开始看我睡过去了，再次醒来继续看的时候，每一张都给我一个惊喜，像发现一个个宝藏，串联着的故事和人物关系。东野圭吾真是个很神奇的人，不知道他怎么能把治愈系的小说写出了悬疑小说的feel。但还是感动得我不行。

大概是我看的不入神反正…说好的推理呢

精妙的结构和叙事，温暖而饱满的情感，看到最后忍不住哭了，真的有些后悔遇见它太晚。

命运有一根红线把所有注定要相遇的人系在一起。这是一个温暖的故事。

看完的第一感觉是解忧杂货店之于东野圭吾就像偶发空缺之于JK罗琳，两本书的构造都非常紧密，连环交错。本来以为解忧是鸡汤向的新参者，但是出乎意料，东野圭吾并没有平铺直叙的去罗列故事，而是通过时空的交错连接了众多人的命运，回环又合理。

不错的故事，为啥总感觉是触不到的恋人类似啊。

看到最後一封信的r候真的很感

难得温情完美结局啊

2014#5:先是眼泪，之后便是为生命中美好的巧合笑了。

对不起，人生中读到的第一本东野圭吾的书。大失所望。第三颗星纯熟为了这一份“试图治愈心灵但是无果而终”的歉意的补偿。

故事倒不复杂，因果相连循环叙事，本质善良的人最后都有了好的归宿，迷途的人也找到了前进的方向

真的不懂这本...设定又老故事又没新意根本没有一丁点跟推理搭边到底是凭什么打五星啊

合上书，暴晒于阳光下，深呼吸才能摆脱的无垠的绝望没了。这是本治愈系小说。

再一次确定喜欢东野圭吾的真的是死忠粉了……哪里好看了啊

大神什么时候开始写这么温暖的东西了。btw，这个应该会拍成电影，期待下。

虽然有些过于甜过于煽情，但真的很好看很赚眼泪啊

不知道有什么好

非常一般的小说，和《嫌疑人》没法比，读后有一种浪费时间的感觉，这种线索在电影里很常见，以写信来串联几个故事感觉也挺无聊，卖的是构思创意，却感觉不到精巧，反而略笨拙。。一些文笔和一些人的设计有村上的痕迹，但是一想到是村上来处理，肯定会成熟很多。。开始读了就是鸡肋，最好不要读。

跨时空情感专栏，触不到的知心爷爷，善意与温情熬成的心灵鸡汤，没忍住感动了一把；改天重温Beatles的《LetitBe》。

敲一下写过的日记

轻松的一本小说，没有犯罪，没有侦探，只有清风拂面的类似童话般的故事。在着一路轻松惬意后，最后掩卷时，却有着深深的感动。

或许是主打温情牌。没有太多的触动我，只感觉看了四个小故事，也就浩介的故事给我印象最深。

构思巧妙，东野春树先生。

推理小说家改卖鸡汤。。。

文笔情节都略粗糙

真的觉得这本水平一般，有种学生写作文的青涩感

相当垃圾。啥时候成了村上风了？我不是要看感动的感觉的好吗。说好的悬疑呢？看来我们没谈好。

精致巧妙的故事，所有的人和事都和杂货铺和孤儿院相联，原来是一对心心相印的恋人，天生温柔善良为人着想的老爷爷，用情很深的老奶奶，无形中影响了一个又一个人。最喜欢的是女社长，运气最好，果然先知未来是一件太有利的事情啊，我也想有个明确的方向，得到稳定的经济实力，过随自己心意的生活。

挺鸡汤的但小细节不错

我以为在读伊坂幸太郎

其实无论得到怎样的回答，都还是要靠自己做好决定、奋力无悔地燃烧自己的人生呐~~~

这是一本难得的悬疑推理侦探小说。虽然这里面也并不涉及什么大案要案，但是东野圭吾那种穿针引线的本领，将一个个看似独立的片段全部串联了起来，描述了几代人的生活图景以及代与代之间的矛盾。这无疑是这几年看过的最好的小说，这种东方式的叙述，比欧美侦探小说来的更加具有观赏性！更值得我们在看完之后细细咀嚼，甚至回头再看。

东野圭吾的周末

结构很新颖挺温暖最喜欢鱼店音乐人和保罗列侬的故事不过如果影视表达就变成什么乱七八糟的事都发生在那一家子身上的中国婆媳电视剧了

想到晓子一生没有嫁人而是在雄治附近的一个小地方建立福利院、而那福利院又和浪矢杂货铺有千丝万缕的联系，就觉得很温暖。太棒的故事。

完全不像东野圭吾的一贯风格。我在辛辛苦苦的等待凶杀、犯罪，记得自以是线索的细节，而它却在魔幻的小温馨小良知中结束了…

结构巧妙，不愧是东野圭吾，看完一种暖暖的感觉

东野圭吾版“我爱问连岳”

温暖。

一如既往东野圭吾，但在心里还没有能超越红手指的

很久没那么畅快的看书了，每个故事都有藕断丝连的联系，好看！

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

一碗好鸡汤的正确烹调方式。再也不吐槽东野圭吾的高产了。

穿越。梦想。

"选择"在眼下是件好难的事儿，但在未来回头，一切都很简单，所有难题都输给了时间

很出色的通俗小说，情节设置既出人意料又在情理之中，值得钻研

可能是因为豆瓣的高评分已经陷入为主，还有什么各种堪比白夜行，也或许是因为才草草翻完冬日传奇，总之，看完以后就是大大的失望。感觉整部书就是东野圭吾赤裸裸的用文艺腔去感叹人生，没有什么突破！一本的好的书是让你产生共鸣呢？还是让你跟着有所突破？相信很多人能在字里行间找到那些和自己心灵相惜的东西，可惜，我要的不是这个！三星给构思吧！举报

读完「解忧杂货店」，还是最爱东野圭吾这一类的小说。汤川学有一种遗世独立的孤独天才意味，所以「嫌疑人X的献身」和「圣女的救济」等呈现的是无与伦比的诡计。名侦探系列因为作者的背景，创作时蕴涵犀利的嘲讽，所以自带主角光环的天下一大五郎形象有些诙谐。当然还有「恶意」和「放学后」这样以动机来叙事的作品，出人意料又合乎情理，令人惊喜。但是「新参者」和「红手指」，注重剖析人性，以宏观的论调看待有些病态的日本社会，切入点精准，剖析狠辣，鞭辟入里，作为主角的加贺恭一郎，推理之余还感化人性，很有种「侠之大者，为国为民」的意味。

意外的温馨，情节有一点绕，但阅读体验却是平缓安静的。

写推理的人，就是会讲故事啊！除了故事，还有触动心灵的感动。

从未令我失望~

作为东野的作品毫无疑问是失望的尽管它仍然具有让人忍不住一气读完的魅力和激荡人心的能力让很久没能静下心读书的我在这个大雨滂沱的清明感受到了久违的美妙感觉仿佛进入了另一个奇妙空间但是客观的说就像小溪和大江这本小说和白夜相比只能算是一本心灵鸡汤式的小书吧

感动的撕心裂骨。日本真是盛产治愈系。。。有《两杆大烟枪》的feel

写得真是太好了，情节安排非常赞，只是最后的结局稍显不合逻辑，大概这是作者希望看到的吧

故事好看，暖心

一间杂货铺三十三年的时空就此相连看似偶然的相连其中穿插着命运的必然东野吾圭的叙事能力好强~15年开篇看完还是很心水推荐

写的设计巧妙看到最后居然环环相扣不愧是东野圭吾的作品

结尾还成，前部太绵软。。。

看开头其实就觉得每个故事应该都会有联系，挺喜欢咨询了烦恼，然后还是按照自己的心意选择的，有时候，只是想要一个倾诉的对象。反正就算别人给了意见，最后决定的还是你自己，所以怨不了别人。

挺治愈系的日本小说

真的不算好看好嘛为什么口碑那么好!而且这种时空blabla的桥段又不是原创哪里精妙了?

有点感动

何以解忧？唯有倾诉。

结构精巧。

和书名氛围一致的……鸡汤？故事一般，结构好玩，看完不讨厌，但没有回甘。喜欢短评里那句，所有选择只要努力了，就是对的选择。

一个字太喜欢了！

时间顺序有点乱啊

习惯了东野的叙事手法每个小故事看似独立却连接在了一起真好

东野圭吾改写鸡汤了，真不习惯啊

适合拍成日剧

东野圭吾的套路是把人生际遇写成环。里环环环相扣，外环走了一圈又回到起点。

东野爷爷的浓鸡汤

逻辑很完整很治愈的穿越故事，很适合拍分桥段的电影。啊，可是还是想看推理~~

根本停不下来...

故事是很不错，但是感觉东野圭吾有点刻意迎合市场。关于披头四，平行空间，无法解释的怪事，无数的联系都觉得是模仿村上君的嫌疑。

不是以往的风格但是还是令人啧啧称奇拿起书就想一口气读完

最初不喜欢封面觉得怎么这么非主流，但看过书再细看封面，总有时光从后门流逝的感觉。

值得被拍成电影

何以解忧

今年第一本书从它开始，很不赖。

在飞机上读完的。2014年去的路上，我有很多困惑，关于梦想，选择，尊重等等。意外地发现，这本书真的是解忧。很好的故事感人的关联。

2015年的第一本书，数度哽咽。看完的感想是东野真是鬼才。不想把它贴上推理标签，就归为外国文学一类吧。

小清新

新年第一本，好看。该有解忧杂货店的网站吧，发个邮件第二天就有对问题的答复之类。

东野圭吾的温暖小故事们。这一本不是推理小说。

时不时读一读这种暖心的温情小说，或是偶尔看一看几部感人的励志电影，在这样纷繁复杂的世界中，未尝不是一种返璞归真

日本小说对于我来说要么就是超好看，要么就是完全读不下去。此本属于第一种。

治愈系，善意的关怀以及人与人之间的羁绊

2015年读完的第一本书。巧妙却不费脑子，柔软又有力。每个人都有自己的苦难和孤独，这些苦也许只能对陌生人诉说，接受了再多的温暖最后还是要自己扛自己走下去。可不要沮丧，那些有过的温暖，出现过的人，都不会白费，都已经秘密地写在了你的生命里。

脚盆鸡汤

看过的东野圭吾最好看的一本小说，看第一章的时候觉得好无聊，第二章结尾开始有泪点，衔接技巧超级巧妙，赞赞赞。

觉得流畅但很一般，原想只给4星的，但是故事的最后让我鼻子哧地一紧，莫名的感动，于是加上一星。

日式的奇崛构思。

这是一本献给善意的书，内容稍显单薄。当我读到浪矢杂货店与丸光园的关联时，还是忍不住赞叹了一下。东野一贯笔调冷峻，在行至暮年时，却表露出温情脉脉的笔调。他是历经了多少事，才会在人性崩坏的地方，依然相信那份善意呢？（空白信，黑洞，时空转换）

纵使反骨也一直都相信命中注定想推荐给你看

不知不觉想@小川叔

kindle的第一本书。

故事而已q(s^t)r

每天泡脚读一点，回头可以建一个‘泡脚读物’的集子了；第一次看东野非杀人事件的书，很有画面感，一开始不以为然时空通信剧情早在十年前就滥了，一步步各种人交织在一张网里，互相影响着各自的人生，才发现书的结构甚妙，又有向上的人生观，引人入胜！

心灵鸡汤，不好看

很棒！温情路线的一本书。冥冥中有千丝万缕，把看似不相关的人紧密地联系在一起。你的决定和作为，一定会给自己、给他人带来深刻的影响。即使跨越了33年，也依然感受得到当时真诚的用心以及人性的温情。

2015第一本书

命运形成了奇妙的环。这本总让我想起华丽人生。东野不写推理挺好。

很温暖的一个个故事这让人觉得也许我们的生活和别人交织在一起很喜欢日式风格的文笔

杂货铺的神奇一晚！

出乎意料，重磅温情治愈之作

能做到把整个故事里的人物都串到一起很棒

这是今年读的第三本东野圭吾长篇。上一本是他的巅峰之作、直木赏作品《嫌疑人Ｘ的献身》，和这本远不同。一方面，我本人也不喜欢被各种巧合堆砌的戏剧化表现手法，但另一方面，我感慨于作者工于计算、谋划全篇的能力。书中的人物虽苦于挣扎，但善良、治愈、暖心，没有任何不好的不良的出发点，仿佛信男善女一样珍惜生命、敬畏生活。我浏览了豆瓣、贴吧、微博中的读者评论，深深感觉这是一本可以给每一个读者正能量的佳作，是可以推荐给爱你的人的佳作。我喜欢这些人：浪矢雄治、克郎（鱼店艺术家）、静子（月兔）、浩介（保罗列侬）、武藤晴美（小狗）、盗窃三人组（翔太、敦也、幸平）。2014年12月读于Kindle。

日本人写东西，都是唠唠叨叨的，读得多了，就觉得脑子很累，总是忍不住跟着细读，过后就好像自己把所有事情分析讲了一遍一样。相比之下，看电影到轻松很多。重在解忧，其实，老板不过是把每个人自己心里的答案写出来再告诉每个人罢了，难得的是他的耐心与理解。另：标注又比实际读完晚了，另一本还没开始读，得加油。

看过的东野圭吾温暖正能量的小说。很好的叙事闭环，巧妙的人物安排，读起来不愿罢手。读完一直在想，你是愿意做一个询问的人，还是愿意做一个解答的人？

最后的时候所有的因果都联系到了一起，真的很好看

温暖

东野大神的脑子是怎么长的？！！

真是巧妙的设置阿

"人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有种原因，其实是因为彼此的心已经不再一起，事后才牵强附会的找这些借口”

温情治愈系

我喜欢那种不同视角的一个个小短篇，描写到最后串联成一整个故事。

没有天才还是不要轻易尝试这种结构吧…………生硬的转折+东野式鸡汤+没头没尾看得人太痛苦了

一家神奇的会扭转时空的解忧杂货铺，浪矢爷爷的好心与认真，与三位迷途青年的任性和好奇无意间联系在了一起，从而影响了世界上某些人的生活，同时也拯救着他们自己。东野圭吾从未像现在这样，以清淡的笔触，在二十一万字内讲述着一个令人表面平静实则备受触动的故事。配以久石让的歌为阅读背景，让人为日本的精神内核不由得心生敬佩。

我的内心已经有了答案，只是在寻求外界的确认而已。给自己一条简单、轻松的路吧，理想很美好，可是背后的努力和付出真的是你自己喜欢的吗？不要总把自己推向辛苦。就书而言，低于预期，感动和温情来源于制造的巧合。

神给我们指出可能性，但从不帮助我们选择

不是不好看，只是感觉有负盛名。东野圭吾真是喜欢不上了。

总觉得书中有些东西是在影射自己，所以我找到了这碗鸡汤的勺子，然而这对我来说并不是鸡汤。总之，我就想说，这本书挺好看的。

坐等翻成映画或者日剧。

凑乎

书热得不行，本以为是圈钱之作，冷了很久才看，意外温暖，挺治愈。

今年第一本熬夜看完的书，致生命中那些不可思议又最为温柔的缘分，原本迷惘的人生之路或许会因为这些羁绊而被照亮

好感人的故事

大家都说这一部是治愈系，一开始我并没有觉得多治愈啊……不过因为东野圭吾讲故事的能力和留伏笔的能力让我在最后一章觉得，被治愈了

文案终于可以不被写成媲美《白夜行》又一力作~就叫《解忧杂货店》

2014读的书里最喜欢之一。

很玄妙，但是好暖心～谁知道会影响了谁呢！与推理不同的，另个时空的深夜食堂…

~~人生如此多愁，忧者自忧，何不开心的去度过呢？

因杂货店而联系起来的所有人都得到了自己满意的结局，很积极向上的一本书，读完之后感觉人生还是有希望的，前提是得找个能穿梭时空的杂货店。

选择很重要，跟重要的是跟随自己的心

看完全篇才发现小说的构思奇妙之处。干货不多。也许每个人都需要这样一个解忧杂货铺，又不那么需要。别人的建议如何解读、采取或者不采取，都是当事人潜意识里的解读、下意识做的决定罢了。只是在这过程中越发地看清明白自己。

感觉接近五星！结局真棒。

边读边在脑海里画圈圈，环环相扣，缓慢而坚定的懵逼有缓缓解锁。

因果关系。看完感觉很暖

温暖人心

人生有无数可能，站在抉择的道路上，一念之差，故事的结局全然不同，其中少年浩介的故事最让人泪流满面。因好像所有的故事，都跟浪矢杂货店的老爷爷和丸光园的晓子奶奶串联起来，虽然此生不能在一起，但看到最后，却发现两人的羁绊愈来愈深。最后一章环中环略有些讨巧，却又一切都在合理的范畴内。“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”这是浪矢爷爷最后回复的一封咨询信。

确实是本温暖的书，“读完想让所有爱的人都来读的书”。“我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”“最重要的是当事人的努力”庆幸自己的飞速成长，即使来M第二天依然认真工作看书挤地铁，不像从前宅一天什么没做也理所当然。仿佛任督二脉被打通了一般，即使疲惫也完全体会到从前被我怀疑有没有真爱的、看似平庸实则个中高手的安全型情侣们如何经营感情的了…“微小却长存的善意，是解忧的不二之道。”因为他们知道，在一起，是最重要的事。以前INTJ时代的内心僵硬，也一去不复返了。温柔，原来是被伤害被误解，也能够微笑面对，轻声细语，继续敞开心扉。

真是温柔善良的注视和牵绊。其实除了没有罪案，行文风格还是很东野的嘛。

真的很好看

完全没想到东野圭吾会写出这么治愈系的故事让我们看到了这么“有温度”的“推理”小说。

单独每个故事都只是一般而已，但是结合起来就很不错。

一点也不东野圭吾，如果不是先知道作者，都以为是感恩节或者圣诞读物了。结构很有趣，几个故事互有千丝万缕的联系。究竟什么是因什么是果，如果回到过去，改变历史，那还有没有现在？

评分过高了吧…容易读，但感觉比较清浅。

解忧杂货店是一个黑洞可以把我们带到五维空间。

挺好看的神秘推理小说，五个普通人的故事交错在一起，非常感人，那些和孤儿院千丝万缕的人们，魔幻的、被注定的命运，通过一个时光交错的邮箱编织在一起，可读性很强。

2015年8月@火车@北京东野圭吾穿越温情

今年最好的正常向书了。

叫你开上帝视角学伊坂！

诶?没有想象中好看

明线是杂货铺，暗线是丸光园，所有的人和故事都是暗暗关联的，但是故事的切入口却非常的小。在看完整本书的时候，感觉眼睛有点红，心有点热，没想到写悬疑剧的朋友也能写出这么温暖人心的作品。除了无法解释为什么两边可以互相连接之外，从结构到故事都是五星级。

#2014/92#东野很少写这种推理内容很少的文吧，但是真的很感动！

还是喜欢东野讲故事吖……

在寒冷的冬夜读这本书，会感到全身温暖。努力去爱所有人，世界都会爱你。

原来是这样一个故事，并不是犯罪推理，反而很鸡汤。其实做出决定的，还是每个人自己。。。责任也要自己来承担。。。

深夜读完，脑子已经无法想明白很多细节的逻辑了。但这好不影响我觉得这是一本好书。用最温暖，带着希望的光的笔描绘了一个离奇的宿命的故事。如果说真的有宿命，那也是人心中的真善美。

就像没有广告的阿庆讲故事

@本「非|野圭吾」的作品x完全本不正在x的r候每的情都震了我的心我常要停下砥届o心w^Xe的情境真而令我有些l毛好像身在s店e一般感到又好奇基於知道事B的l展又很想慢慢看r光如m埃般落定其我很y把@本定x嘏和治K也S因槲业谋^更多Ыo我的s是ι命中道路的警醒和心有N悸的感@不同於|野圭吾的其他作品K]有太多推理和罪案F龅某霈F交e的r空g孤涸号cs店之g密不可分的[右磺性谖淖止串的鼍把ec他一起焦]困惑祈\害怕n一封信是否真的改了他每人的命\答案是肯定的但他自己η奥返讨和远ㄒ苍S才Q定了他的生活像回信一痈兄x《解ns店》o我的震撼

一个温柔的信箱

确实是没想到还有这种小说。

在这样的寒冷冬夜里温暖人心的故事。

结构和内涵俱佳

看到中间觉得是很俗套的温情故事.看到结尾觉得就算温情也暖到我了.结尾棒.

推理小说家写的治愈系，果然要比鸡汤棒很多倍，虽然最后都是积极温暖的味道，但这是认真熬煮的纯臻本鸡汤，包治成人的忧伤悲观。嗯，而且线索超巧妙，有趣的“意料之外情理之中”。

人生如此奇妙不好好过又对得起谁

只是看到最后一页莫名其妙的哭了，真是莫名其妙啊

掩卷后喃喃自语道：“我从未读过这样的小说。”

拖拖拉拉终于看完了构思很巧足见写作功力果然是写悬疑出身的作家传统温情小文路线不过还是很治愈的

圆满又幸福的故事

温暖人心的佳品

东野又赚了我一下午的眼泪

飞机读物。一口气全部看完，特别惊艳！原来东野圭吾也可以写出这么治愈的温暖系小说。五个故事，藕断丝连，突然对东野君的构思肃然起敬，情节、时间线、地点都安排的太棒！读的越仔细，找到的细节越多，越觉得惊喜！月兔、鱼松、晴美....最喜欢第二个故事~

温柔

治愈系的一本好书。出色的逻辑。简单的哲学。

惭愧，这是我第一次读东野圭吾的书。

故事温馨，语言小学。有喜欢的理由，也有不喜欢的理由。

打分

东野大叔的书总是有种让人必须一口气看完的魔力佩服他对文字完美的驾驭能力还有构思精妙的故事结构那么多因烦恼而困惑的人们反而因烦恼被温柔地联系在一起了无论如何善良最珍贵

非得让我评我还是觉得不如新参者

东野难得不写推理了，这次还挺温情的~

在东野圭吾的作品里算是特别的思路/温情脉脉，其实我很想知道如果三个少年最后错手杀了女总裁会如何/有个小孩竟然离家出走，一辈子就换了一个身份生活，真是太匪夷所思了/没有被感动到，但仍然一口气读完了/日文书还是那么平啊

还是喝点酒比较靠谱

好好看。

一堆别人用滥了的老梗，不要说戳泪点，基本的让人有感触也做不到。白夜行之后的大部分故事读来都是过山车最高点后一路下坡。翻一下头条新闻随便哪个都比这些打动或刺痛人，尽管都是徒劳而麻木的

看哭了啊。。

不愧是东野圭吾

时光机圆环。要是每个故事联系再紧密一些就更棒了。

感受到了久违的温柔

治愈。看了父母自杀那一章以后晚上做了奇妙的梦现在已经十分模糊了

第一本非推理，其实疑问在最后并没有被解决

构思真是太牛了

就是，很温暖的感觉吧

故事最终画了个圆，几个故事的主角竟然都被浪矢杂货店与福利院巧妙的联系起来~适合休闲时看的书

简单平白，却又不失触动人心

浪失，好看的字，好听的名。如果我和这本书相遇在十几岁的年纪，一定会毫不犹豫的选择把浪失当作笔名来陪伴我。作为一个也相信善良，美好和爱的人，看这本书是一件幸福的相遇。看，还有人也在认真的相信世间的善良和美好并且传递给更多的人。故事中太多的巧合会让人觉得这本书很刻意不逼真，但是故事又温暖的让人愿意去相信而放弃诟病这一点。总之，又多了一个喜欢的作者，很开心。

小说中嫁接在朴素真实世界上的奇幻情形跟村上春树的1Q84里的架构一般自然，时空穿越是合情合理的事。少年时离家出走的故事看哭了，他其实度过的是太孤独的人生，40多岁后意外得知家人惨剧更增悲意，而角色的平静心态以及他在信中骗老爷爷说自己人生幸福的好意，都来自作者的仁慈和温情。不愧是东野圭吾，以前看过他的《时生》也是潸然泪下、同时以家人之间的感情为主题。

一改东野的侦探推理路线，走起了治愈系温情的知心爷爷路线，借着时光机给人排忧解难。其实最后应该暴一下，听他们烦恼给他们解忧的爷爷其实是三个闯空门的社会流浪人员时，不知当事人会做何感想呢？但就像之前说的，有烦恼的人其实都有自己的主张，只是还在徘徊，最合算的还是酒家女晴美，最后只是让她和三位恩公这么交错略感意犹未尽！

妙！！！

运动员和百分小毛头。其他都连接弱弱的，巧合与巧合与巧合。

心怀真诚与善意，大概就容易互相理解吧，人这种东西。

读完之后好想说amazing的一本书！

东野圭吾的书只看过三本，始终觉得都有温情在贯穿全部。

真好看

第二个故事最后泪崩

就是喜欢这种互为因果的时间梗r(st)q推理作家写起软科幻鸡汤倒也挺带感嘛。召集一批有观众缘的老中青演员，拍出一个日本版的真爱至上应该不错哦

英皇&万达宣布购买此本书影视化版权，此书具备优秀的电影改编基础，但也因为书籍结构过于完美内容也很成熟反而让改编影视化会遇上无创意难突破的瓶颈，可能也就只能落在国情不同的角度上进行接地气改编，希望千万不要改烂，千万不要改烂，千万不要改烂，重要的事情说三遍……

有点感人，但是节奏感差

网状的人物关系固然巧妙，但这羁绊的线路却略显刻意了..充满影视画面感的写作手法读起来也有些嗦...但这都不是事儿，被咨询的几个烦恼才是击中人心的地方！尤其第二个故事，深夜读来真是直戳软肋...虽然作者“狡猾”的解决了烦恼，但在我看来也许远没那么简单，不过答案就在我们心中，只是我们还没有发现罢了...

从容温暖的正能量

值得一读的好故事

四星半因为上一本看的是平行世界一直耿耿于怀那个破结尾所以这本就显得温暖许多一环扣一环的小篇章里最喜欢披头士那段

我还是等以后拍电视剧时候在看吧

不好看，好像是写给小学生的。

今年第一次出门旅行的时候我就带着它。但当时太热闹，太开心，太…我机会安静下来看它。直到第三次出门才就着午后的阳光看完它（途中还因为太热回房间脱了打底裤）。可能这一次的旅途太寡淡平静，可能我已经不愿忍受一个人出门了。

大家都说是本温柔的书呢，但看完却有沉重感，都是跟当下的心境有关系吧

头一回见到东野圭吾如此温情的一面，用此起彼伏的故事节奏来叙述一直是他的拿手好戏。当心里有了彷徨去寻求指点和帮助时，自己心里其实已有答案，只不过是在寻找认同而已。之所以会忧愁，只是不知道这个选择最后会带我们走到哪里，是否尽如人意。还好东野圭吾都用另一种方式圆满了，合上书依然有一种暖意。

深深被打恿恕…

一切全在你自己

设定蛮巧妙的温情系非推理系

好细密

温暖的鸡汤，喝吧，无毒~∩_∩~

人生的第一本东野圭吾，没让我失望！如果说原来的小说都是以平面直线的节奏发展，他的小说类似于一个魔方，从多维度多角度观察事件，这太不容易了。各个视角的故事，一块，一块，最后拼合成一个整体，好棒的阅读体验。

温暖细腻平凡中的神秘。

看前几章的时候还以为写错了作者。

你不知道，但都是相关的。

看到结局，感觉几个故事被完整的穿成了一个环，治愈的同时又有点儿失落

很不东野的一本

一个接受烦恼咨询的杂货铺，一个扶养孤儿长大的丸光园，十几个人的故事和命运相互交织，虽然也有悲伤但总是各得其所，终得圆满。十分治愈~

穿越时间与空间，冥冥之中的联系，几个故事都联系起来了，很感动

温情东叔温情信箱

东野叔也走治愈路线了。点连成线，线连成圈。

故事很温暖，有着相关联的人物，不过没有了东野圭吾的聪明的表现，不大合我的胃口。

从杂货店开始，到孤儿院结束，从33年前无疾而终的恋情开始，到三个孤儿的忏悔结束，33年完整地画完了一个圈。在这个圈里是孤儿院的孩子们形形色色的人生，他们的烦恼也是我们的烦恼。不同的是人生际遇，相同的则是无论他们还是我们，在被现实的仇恨或怨怼蒙蔽了双眼时，总有一双善意的手带领他们走出人生的迷途。现实有多残酷，爱就有多深切。我们在爱里受伤，走失，又在爱中痊愈，在爱里永远活下去。

这该叫超现实小说而不是科幻吧。

看得我有点晕特定时间地点的时空点连结因果循环不休不止就像一个莫比乌斯圈如果没有上一刻的我也不会有我的这一刻如果当下的我不是这样意味着之前的我也已经变化书外的读者能看清书里的人可能永远都无法明白就像现在的许多迷思大约也是因为身在圈中

这是一本《星际穿越》式的小说，有极其雷同的结构式；用停留在一家时光线上的杂货店。串联出了许多人的人生，以及那个时代。对结构的东西可以忽略，对于人物，情感，选择的表达才是重点；；（没错，就是这样。来自未来，来自陌生人的回复，会让自己好像得到了千军万马。）

已经好久没佩服过一个一个作者了，逻辑是在是严谨，条理特别清晰，每个人物的搭线真的就好像作者说的觉得有人在天上操纵着这根线。我们的生活也许冥冥之中都有着各种连带性。一切全在自己，一切都是自由的，相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

太多的巧合。无感的一本书

记忆力真的不行，连书里几个日本人的名字我都分不清楚了

好赞的故事，好赞的结构，一口气读完的！

被人性的闪光和智慧的力量打动。佩服作者强大的逻辑

凑合，几个故事搭的可以，就是矫情

十分不一样的十分温暖的东野圭武式童话

三天看完。由始至终，是时间在抚平一切伤痛纷争，以及见证际遇如何成全不同的人生。时空人物交错略乱，感激有爱的豆友整理了全书时间轴。唯独一点不明白：浪矢交待儿子日后刊登杂货店复活公告时，说的是「X月X日」，他是怎么知道自己正是在最后一次回信刚好一年后的9月13日身故呢？

四天通勤时间读完的第一本东野圭吾的书。每个看似独立的故事之间都有联系，不同故事中的人相互之间也存在某种羁绊。解忧杂货铺连接着过去与未来，通过一封封来信和回信经历了几段不同的人生，也改变了很多人的命运。

芸芸众生，和你相识的都是有缘人。

东野的温情小书，每个故事都勾结在一起，还是一如既往的好读。

故事还是比较温暖看得下去，但感觉强行用种种巧合或者命中注定把这些故事捏在一起，其实也没啥意思。

如此暖心，东野先生也上了年纪吧（偷笑）

太温情了，一点都不悬疑。#写嫌疑人和白夜行那个东野已不在#

一环扣一环，一个故事扣一个故事，最后感动的一塌糊涂

啊太温暖了

别人的疑惑，也是自己的故事。

一开始看得我汗毛竖起来，以为又是什么悬疑惊悚，结果原来是这么温馨的故事

看到最后我一直无法释怀的是鱼店老夫妇失去儿子后会过着怎样的生活，而披头士呢，因为自己年轻时的自私和执见导致父母自杀，真的就能幸福和释然吗？

和我看过的东野圭吾的其他作品一样，肤浅，有着意想不到的结尾，极其适合影像化(最好让韩国人编剧)，不过这种过于戏剧性的故事，在这些个奇幻故事里倒不显得那么讨厌

开脑洞～

对于这种时间错序的故事就是没法很好的串联起来啊智商是硬伤。

老梗了，但是写的很好

最后连在一起的时候觉得鸡皮疙瘩都起来了

写推理小说的逻辑加上东野圭吾本身就有的细腻语言，等于本书新鲜的结构和温暖的气氛

通俗文学的标准之低让人发指

一气呵成，环环相扣，很治愈

没有复杂的逻辑只有一连串的治愈平凡又奇妙原来任何人都是任何人的羁绊

读到最后十页忽然不想读了，不想知道到底是怎么回事。。。

还……行吧……东野圭吾这小清新。3个小时内可以看完系列。

在看完单恋和分身后，觉得这本真是温暖人心啊！

时空交错，命运交织，唯有人心中最真诚的东西被保留下来，很神奇的阅读体验。东野大大受我一拜

好久没有被某本书真正打动过了…

人和人的关联真是奇妙，一个人影响一个人，这个人影响另一个人，各自人生的轨迹因此转变，每一个人的小小力量，足以改变历史。感叹东野圭吾架构故事的想象力，他关于人与人关联的细密思考和温情演绎，令人钦佩。

温情面的东野圭吾。一些细节较打动人，结尾把所有人串起来略显累赘。3.7。

可以打100颗星吗？

还不错哈！

偶尔也会写出温情的东西啊

满是意外，却都在情理之中，很好的故事，怎么一下子就讲完了呢？

五星强推。生命是自由的，充满了无限可能。有时候不出走，只是恐惧太多的可能性。但正是因为这无限的可能性，人生才变得更加自由起来。“相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

新年第一本书

东野圭吾难得的温暖治愈

4月份准备一口气读完的书，6月份才读完~

[1434]很普通的故事，东野圭吾一般的水准了

出差忘带纸书了，在深圳机场临时买的。回深的飞机上读完。居然是科幻小说，也只有在小说里才有上帝视角，看得清人与人之间的联系吧。可怜的个体终究没有可能参透所有因果。happyending不是作者的风格呀。《重生》是真有其曲吗？

因为我们对未来是未知的，所以才会在碰到困难的时候感到迷茫，才会在做抉择时犹豫不绝。因为我们每个人都渴望自己被需要，所以不断努力在这个世界里寻找一点点存在感。那些关于爱的，理想的，报恩的忧愁一同组成了我们的人生，只希望每个人都能对这些在别人严重可能毫不起眼的事情温柔相待。东叔证明了，即使没有任何杀戮和温情的震撼，只是一个个看似毫无关联的人生相互羁绊起来时，那些关于爱的一切都能在寒冷的冬天给我们一样的温暖。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

你们受到的是院长奶奶和杂货店爷爷难成眷属的爱的庇荫。他们正在天上看着你。

非常好~有时候只是一点暗示就足够拯救一生

没有外力推动的圆环,总觉得怪怪的

东野圭吾居然走温情路线了..

穿越时空的守护和爱好看！

看到了温柔：）

前几天失眠的时候看的，看完之后更睡不着了……确实可以排到我心目里畅销君的top3，不能说题材特别新颖，但是整体效果确实温暖人心。

吾叔触手终于伸向治愈系文学。多时空的人事和命运，因一间小屋有了奇妙联结。略老套的设定有点像《触不到的恋人》的跨时空通信。但这种故事一定是影像化之后才更有俗世感染力。光文字呈现的话，很多声色情怀的部分无法具象传达。（如披头士和那首反复出现的《重生》）

利用很短暂的时间自己把这本书拜读完毕这是一本充满神奇吸引力的好书故事精彩

故事很巧妙，但是语言没有很推敲~就~小说啦

理科生写心灵鸡汤真是orz

对治愈系无感。

故事构思很巧妙，环环相扣……看完之后感觉温暖了好多。

好看的！很感人啊。。。尤其是浪矢雄治老爷爷

为其中的温情和鸡汤加一分。

在梵蒂冈博物馆排队中泪流满面

改变了我的心态的一本书。有空来写一篇长文书评。

“人的心声是绝对不能无视的”……从没见过的写作技法！

听广播听哭了………

东野君目前太温暖治愈了。。。

这是一个关于爱的太治愈的故事。读到最后，一切都成为了一个圆满的圆，引人泪下。

不应该算是推理小说吧，是东野写的童话故事。读罢又把Beatles翻出来听了一遍

相当温暖。

不是悬疑不是推理，当普通穿越小说看就可以了。

很温情的一本小说，一开始几个小故事缓缓道来，俗世的烦恼，歪打正着的解忧，以及小人物在面对人生选择时的感悟，无一不打动着身为读者的我。但读到后期，各个人物出现交集，事件也开始重合甚至环环相扣，不禁感叹这毕竟是东野圭吾写的嘛！最后一页，老爷爷关于白纸的回信真的是点睛之笔，看的时候又深深被打动了一把。最后说一句题外话，有时候像我这样的，看书快，又不爱思考的人，一本书下来的收获有时候真的太少了，好书需要多读，深读以及思考，自勉。

暖心啊，好想哭哭哭……

平行结构，平行时空。

东野圭吾最温暖的书了很棒

还行，不太东野

人与人之间被一根叫做命运的线牵连起来了，即使你并不知道，身边的那个人可能与你的人生相互影响

没有东野惯常的畸恋主题，也没以前小说那么悬疑，不过比以前喜欢哎

还不错，可归为治愈系。

基调温馨三人结局有点生硬

我也想要一间解忧杂货铺

时间线丰富。有几个故事不仅动人还总觉得很多话没有说尽。老人的梗喜爱一万年。

暖心的故事写得也丝丝入扣，读到各种善意，心情舒畅。

各大排行榜第一的书总是不对胃口，屡试不爽唉。不过披头士那篇还是颇动容，算没白读一回。

结构很妙。

不同于以往的小说，大神又把我带进一个圈圈里，绕啊绕。人生或许是注定的，一种神奇的注定。

还可以，各种人物角色穿插交错感不错

不错～

不打分了。。。读不下去

这应该是东野最温暖的一本了，没有凶手死者密室、犯罪动机不在场证明，只有来自天上的祈祷

浪矢老爷爷:最棒啦~

还是要相信自己啊。

消烦解忧的浪矢杂货店→骂人醒梦的万峰杂货店

温情又有巧思的一部作品

全书都实现了无缝对接啊......好生佩服

东野圭吾的推理系列只读过秘密，这本虽然说不是推理小说，但是环环相扣，读得很畅快，也很治愈。

穿越时间和空间，一切都联系在了一起。

温情风格

感人的故事还是其次的，最厉害的是前文不经意的一句话，就是后文的线索，故事就这么一个串联着下一个，织起一张逻辑严密的网。

非常巧妙有趣。

结构异常巧妙

好想身边也有这么一家浪矢杂货店，解忧我愁。

真的非常温暖的小说，所有的线索与铺垫最后凝聚到一起，很完满。

典型的日式小清新小说，和华莱士人鱼、时生是一路的。

四星半。村上上身的东野。

认真的对待每一个人就是认真的对待自己生命。人是这样的，总感觉别人的事情比自己来的更重要，从外界的改变来证明自己的价值。明明事情的发展都难以偏离轨迹。

温暖书系感觉一般

平行时空的故事啊

读了前三章体会非常奇妙

暖暖的，很贴心

“人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找这些借口。因为，如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复。之所以没有人主动修复，就是因为彼此的心已经不在一起了。”

很容易读的小说

不够好

看完之后还兴致勃勃的整理了半天人物之间的关系和时间年表，还挺有成就感的。至于书中的道理就不多说了，我觉得作者在有意的点到为止，其实，道理谁都懂，需要的不是开导和解忧，而是一个倾诉与反馈的对象来完成内心激烈碰撞之后的平衡。不错，推荐，第一本东野圭吾的小说。

东野圭吾苍白的描写能力，需要如此精妙的故事结构支撑

最喜欢鲜鱼店的音乐人和听着披头士祈祷这两个故事。如果一开始一个个故事讲，也许会老套，但用横穿过去与现在以及人与人之间冥冥中的缘分来讲故事，精彩多了。

四星+，梗没有《新参者》那么好，共鸣在这种解忧的方式，是的，当你寻求解忧时，你已经有了答案，只是不敢面对，需要我来厘清下。何是忧，何以解忧。没有标准答案，有的只是你确定方向后的义无反顾。那通向的地方，便是你的最佳。

东野圭吾近年来的高水准之作，很治愈，不过治愈风格好像是伊坂幸太郎啊

很温暖

很喜欢这种慢慢解开一个环又一个环的感觉。故事很温暖。

治愈系得另人发指啊。枉我保持了读东野圭吾习惯性的高度紧张姿态

流畅温馨，每个故事之间的联系看似松散，最后竟都联上，喜欢这种善良的作品

可能是我读太快…有点没get到那个三十三年的穿越是怎么实现的……我觉得写这种信就像掷硬币，无非是你看到某一个预设面之后还想不想掷第二次的问题，其实心里早就有了答案。

都是轮回来的

想象力丰富，连成圈的剧情。不错。

不是侦探小说，另一种尝试，不能说成功，但也无过。

读到结尾才会有完全治愈的感觉。小时候也曾想过，要是那天能到未来看看该多好，那时一定要去彩票店，记号最近一起的彩票结果，立马买上几一注然后发横财。

额，你们评分那么高，究竟被打动的点在哪里？

极其高超的叙事能力和故事构架，直抵人心的情感。满分。

非常喜欢，触到心灵的软处了，还是旁观者清。

东野圭吾竟然会有这样的作品啊！时空转换连接起所有的有羁绊的人和情感实在是好动人！

东野最近怎么总写这种鬼东西。。快去写推理啊

4颗半星

多希望身边也有这么一家杂货店～温情感人

2014-09-23/注：四星半

看哭了好几次啊，治愈系佳作。

真的是一个很不一样的故事，（虽然很多故事都挺不一样的），所以我只能看这种畅销书了吗？

鲜鱼店音乐人好看

一碗温暖的鸡汤。

温馨治愈系的推理小说~

治愈系

太精彩了~时间、空间还有人物的串联~故事的宗旨又有意义

细腻。喜欢。

只要你能温柔的对待这世界就像小时候读过的故事在下了雪的森林里萝卜回来了

其实倒不是“感人”啦，更多的是“温柔”与“反思”吧，冥冥中奇妙的联系，让我想起《5peopleumeetinheaven》.“深夜的口琴”那章看哭我了~

悬疑的点难道不在时间为什么来回变换上？

这算是小时候的一个梦希望我能继续耐心地对待这个世界

羁绊――如果当初没有遇到你，生命会发生什么样的变化呢？有人走，有人留，有人同行，有人转向，我终于成了现在的我。。。技巧就不说了，东野大神已经玩得无比精湛了，从《白夜行》的冷到本书的暖，变的是故事，不变的是情怀~

好看的温馨故事

不太像东野的文风，却又实实在在的表达了东野的内心，恩~断断续续差不多花了两周才读完这本书，前前后后的内容有些遗忘，但是却依旧赞叹东野桑说故事的能力……有空再读一遍然后写书评吧……

暖

我对于这种气质的都欲罢不能。。喜欢看的日剧也都是这个质感的。。

比3星略好。

通俗文学写到这程度不让人活...

随着夏天的离开，今年最后一本东野的小说，不知道为什么，我觉得夏天比较适合看侦探小说，秋冬季节可以看更加深和难读的小说，也许心更容易静下来吧。这本书的几个章节，看似毫无关系，但到最后都练成了一条线。果然是写侦探小说的作者，这边透露着生活中的真情的故事，最后发现饶了一个圆，回到了原点。挺喜欢的一本书

真不像东大神的书但是很好看

段老师推荐

近期最佳

居然不是犯罪推理，这么鸡汤好吗？泪奔～

减掉一星是因为这不是推理小说。并不是那种扣人心弦的节奏，但时时刻刻都关乎着每个人的选择，陌生人之间千丝万缕的联系，有时候自己的一个选择，别人的一句话，可能以后的路都会不同，每个人都会想未来会是怎样的，每个人都想与过去的人对话，每个人都想从别人的回答里肯定自己心中的答案来找安全感。这是一本治愈的书，能给人希望。

东野圭吾这次的叙事结构玩的真漂亮，感觉完全就是一部冈萨雷斯・伊那里多的多线索叙事电影，只不过主题弱了点，就是标准的日本治愈系

我曾是那迷途的无名氏，此刻正尽情燃烧着我的人生

很暖心的故事

看完后有感触，逻辑性好强

看似独立的小单元格，其实彼此之间相互交错，是同之前的风格完全迥异的小说，东野大叔是终于要露出柔软的一面了吗？

昨天看了哆啦a梦秘密道具展，今天读了解忧杂货店，如果在此时此境下让我回答知乎那个著名的提问“现实可以多美好”，我想，他们的存在应该就是了。

当东野圭吾开始写科幻，题材惊喜不已，时间线跳跃与各段人生交岔的蝴蝶效应描写令人拍案。因和果，受恩与回报，从裹足不前到扫祛迷雾。

但是看不下去了

好温暖~丸光幼儿园和解忧杂货铺剪不断的关系，就是两位老人爱的另一种方式吧~

会讲故事的大叔，奇妙，治愈，时间万物各有定数，各有位置，表强求，表懈怠。

人和人之间微妙的联系，而有些人生来是为了成全另一个人的

一连串的事情~构成了一个温情的世界

穿越小说，人生太多忧愁，需要一个这样的杂货店。

太温柔小清新啦，再加一点常用的时空交错技巧，超级闷闷闷

暖意的东野圭吾先生在我眼中就不及原来文字冷峻但内心热烈的他，不是所有人对这个世界的善意都非要通过表象化正面和积极的方式来体现，有些人天赋之所在往往是在表现这个世界的冷峻甚至残忍之中，那淡淡透露出来的人们不断地反抗，反省，执着，有时甚至不为所谓光明自由，只为真情一分，动情一时。这些一样可以感动。这样的东野圭吾，虽然依旧有努力巧思结构的心思，却不再那么顺理成章，甚至有些刻意做作。不中意。

最温暖

东野圭吾的东西总是那么聪明。虽然也会质疑，但还是会被温暖打动。

不是推理小说却比推理小说更棒，最喜欢东野圭吾不是没有道理的！

东野写了一部软科幻但是剧情还是给上力了多任务视角叙事错综复杂的关系最后结局的融合剧情很棒四星

讲了个小故事，仅此而已

东野换风格了，故事构架很讨巧，就是鸡汤味儿浓了点儿。

有点不太能定位作品的属性，这般励志啊

经过精准计算的、以讨巧为目的的……鸡汤

果然是很暖心的书。每个故事都很耐读又扣人心弦，要看到最后，才会把5段故事联系起来，恍然大悟。当看到最后的那封写给当年私奔的女孩的信，落款是：浪矢雄治。那一瞬间真的要流泪了。

东野终于放弃推理改路子了……

咋看毫无联系细看息息相关刚看开头以为俗套差点放弃现在看来还好继续看了下去多亏了@茶树菇及时的＂看过＂呢！

来回三亚的飞机上花了4个小时读完了，环环相扣很有意思。

我才发现自己并不喜欢东野圭吾的叙事结构，讨厌他讲故事的逻辑，甚至是这个荒唐的故事。其实温情的东西并没有想象的多，而且那个关于时间穿越的故事，也终究是个谜。

时空穿越的话题，结构完整思路清晰。专写凡人普遍的烦恼，两难选择。无巧不成书。还是有些过于美好童话，若真能解开所有误会洞悉一切因果……看完了还是满满的正能量：）

74如此小清新的东野圭吾~但看完以后觉得无论故事和语言怎样，技术上还是非常东野圭吾的

如此温暖的一个故事。

赞一口气读完的

人生交错，彼此救赎

只是不侦探了而已这样多线程的交错是典型昂~~

一直以为杂货店的秘密是浪矢爷爷，看到最后才发现是孤儿院院长QAQ人与人之间的羁绊果然是说不清道不明的神奇啊

东野近期最佳。但是不喜欢这个主题。

amazing，在我心中与白夜行同名，一宿读完，眼睛生疼。神作啊

深夜食堂+知乎情感问题糅合的一碗鸡汤

首先，封面设计得很漂亮；其次，叙事的结构很特别；最后，几个故事都很温情。

当一个个故事娓娓道来，看到最后，竟全是有着千丝万缕的联系。每一封看似无意的回信，都影响着故事里的每一个人！最后空白信的回信更是神来之笔：迷途的羔羊，因为空白，所以才最是随心，有着无限可能！

每一条你走过的路，其实都是你人生的必经之路。

今年看过最好的小说了。《深夜的钢琴声》，感动得泪流满面。

这本真的太温暖啦。每封信，每个烦恼，不只是被温柔对待，更是真诚对待。我也想要走这样温暖的人生。

构思非常精巧！

非推理小说，用过一个奇幻设定发展而出的治愈系故事。回环往复，所有的人物和线索都连接到一起，和新参者很像。豆瓣上的书评全是鸡汤感悟文，居然没有一篇时空线索整理，太失望。果然这个年代看畅销君的都只剩鸡汤爱好者了吗23333音乐人和结局那篇的空白地图回信触动很大，非常感动。整篇看下来，畅销君简直安倍夜郎上身嘛，温柔得不像话。

好看！

东野老师成功地完成了本格派-社会派-毕淑敏风的转变，不过可喜的事，X笑系列里令人印象深刻的幽默吐槽还在。

无味

每个小故事的联系太巧妙了，佩服作者的3D思维

意外地喜欢前两个，可能是中午读到的关系

东野圭吾最近一直在走温情路线，已经把推理抛到九霄云外了。

因果。年代。圈。

好治愈。

不适应小说，看到对话就觉得很头疼。是本温暖的书。解忧杂货铺故事本身告诉我们人都是偏信的，而在没有结果的过程中或许可以找到所谓的意义

还真有点“我从未读过这样一本书”的感觉活在时间之外的杂货店从浪矢老爷爷开始的烦恼咨询信箱无论是孩子气地回答如何可以考到一百分还是真的走投无路的未婚妈妈各式各样的烦恼在时间之下似乎真的都如浪矢爷爷建议的一般选择了幸福的那一边现在丢失的认真和踏实大概随着月兔那封穿越时空的信件开始就一点一点回来了吧PS闲书翻到凌晨2点半的节奏真的要消停一下了

意外地略好看，时空穿越的剧情交织很巧妙，看完觉得很治愈。东野好好用心写也还是可以的。但是如此单纯的人物，还只是存在于过去的时光和书里了吧・・・・虽然于现实生活无助，但至少让自己可以一直不那么复杂吧

把心灵鸡汤写成小说，却能够让人感动，不得不赞。

当我们处在人生的十字路口，我们总是踌躇着不敢做出选择。我们希望有人能告诉我们你往左往右还是止步于此。我们无非是想借他人之口壮壮胆。我愿意相信浪失老头子其实就是每个人心中的潜意识。我更愿意相信的是，我们每个人心中都有一个浪失杂货店，只要我们勇敢的拥抱自己的失败与伟大，就能发现这个牛奶箱。

一本好小说看完就像看了一场经典电影一样~~~超棒的感觉~

巧妙的情节设计，充满了因缘的观念。

一切都是自我安慰

这完全是抖机灵的写法呀？已经骗不了人辣。虽然故事还是很感人，但是东野圭吾，没有带给我惊喜怎么说都不能叫满意…

温情小品，丝丝相扣。棒极了

停不下来

何以解n，唯有信。某N意x上f，我喜g@拥AV方式，我也喜g@右地方存在。这本书有点闷，但每个人都需要这样倾诉的窗口。

这是故事会吧……

这是一本略带悬疑的浪漫小说，读后感觉很温暖。握着一张空白地图的我，也要感谢浪矢爷爷最后认真的回答。

不太喜欢3.5

很治愈系的一本书，超喜欢第四个故事，把主人公的心情和浪矢杂货店、丸光园、披头士的解散融合得天衣无缝！

东野圭吾一定是老了，才能写出那么暖心治愈的故事～

没有推理啦，治愈系，和盛夏的方程式一个风格，很好

一定要承认我是奔着名声去的。。

最后那个故事看得我好羡慕啊！但是什么治愈啊温情啊对我来说都是扯淡，科科！

温暖人心

看到最后马上就要有点泪盈于睫了完

冷漠如我

书信体+多角度叙事

相互拯救的轮回，很治愈

终于读完了这本温暖的书，后半段的结构好巧妙。最触动我的还是鱼店音乐人的故事，它也鼓励了我坚定信念，要朝着希望和爱人一起努力生活下去。心底的善良才能指引人做出不后悔的选择吧，内心的平安那才是永远。

盛名之下其实难副

一改东野圭吾悬疑小说的路子，这是本有点奇幻色彩的温馨的小说。虽然日语翻译的实在是不太优美，不过不影响这篇故事给人的感觉。很棒！

堪称年度最佳的东野作品。大叔也有如此温柔的一面。几个故事彼此羁绊，通过牛奶箱链接的时空错位。解忧杂货店，真正解忧的，恐怕是自己的内心吧。无论什么样的答案，其实自己早就清楚。即使人生漫长而无奈，却依旧带着笑容走，那样的场景，太温暖也太美好。

不是什么推理小说确实挺温情治愈真善美爱的力量还是巨大的果然6个人就能联系起全世界

怎么这么厉害！到最后发现就是一个闭环，人物与场景围绕着浪矢杂货店一层层铺开。

看完减掉一颗星

居然有点小感动。。。

“对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。”2014年11月飞往alger途中

四星半。初看标题，实在觉得是老梗。按捺不住它好评如潮，一看果然很赞，写作思路打90分。日本作家写作很有共性，比如《鹿男》《海边的卡夫卡》等等，都显得有点玄，而玄中自有妙处。还有就是，语言表达，简单明了，很有区别性。

哦哟喂好暖心

三星半

要是真有解忧杂货铺就好了，我想要很多答案，而且我知道我们的疑问会越来越多

温情值得一看

的确是鸡汤啊……然而，救人者却救不了自己～

它解开了你的忧愁吗？

丸光园少年异事录。

深夜一口气一天时间读完。

时间流逝无法知晓却可以分明感受到，虽然是事过境迁之时。下雨天淅沥沥的天气看细小的美好，心变得柔软开阔起来也好几次喉咙哽咽。如果现世还有这家杂货铺，会跟浪矢爷爷倾述什么忧愁呢？

浪费时间

不仅仅是温暖，还有着命中注定的隐隐羁绊。

前半部分觉得特别没趣，中间开始串联的时候就越发有意思起来，到了最后很感人

2017.07.16又看了一遍，还是无感……

最不像东野奎吾的小说，用一个破旧店铺样的时间机器和一个认真的老爷爷温暖了所有人，包括书面前的你

温柔

人生际遇实在妙不可言

真是个温情的故事啊~~~老爷爷简直是知乎“瞎扯”栏目的鼻祖。

不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通的咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失....

虽然第二个故事太刻意了，但通篇读下来就觉得确实写的很棒。在心灵鸡汤里加入命运和奇迹这类玄妙的东西，让人好接受了很。相比复杂又有序的人物关系线，觉得东野圭吾对日本这几十年来的描写更让人记忆深刻。太多的正能量虽然不那么真实，但对那种世界的向往的确温暖人心。

冥冥之中自有联系，温暖又感人。

【暖心之作】一开始读故事以为人物故事是分开的到后面才发现原来身边人的人生都或多或少相互影响着故事情节很生活化也很奇妙不管别人的烦恼是什么浪矢总会很认真地很谨慎地给出答案用自己的心去解他人之忧特别是最后的回答――因为是白纸所以选择是自由要选择好自己喜欢的人生。

结构不错，前两个故事意外性较好，后面的就比较容易猜到了

太棒了，真的像书腰封上说的那样，不是推理小说，却扣人心弦；现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回。第一次觉得腰封上面的推荐语是有用的。

叙事手法就和电影《真爱至上》、《恋爱地图》，看似独立的5个故事，却因浪矢杂货店和丸光园联系在一起。东野圭吾的暖心小说，挺值得一看。

难得一本适合晚上独自看的小说。温情脉脉，短小交错的好处，大概对于我是不至于忘了情节跟不上。笑。最近这样子，还是看些日系小文吧。everything'sgonnabefine.

五个小时读完，起了好几次鸡皮疙瘩。

“我比任何人都爱你，想要永远和你在一起。如果我放弃比赛就能让你好起来，我会毫不犹豫地放弃。但如果不是这样，我希望坚持我的梦想。因为一直以来追寻着梦想，我才活出了自我，而你喜欢的也正是这样的我。我没有一刻忘记过你，但请让我去追逐梦想吧。”

第一章看得我很烦躁以为自己又踩到雷...散落的线索抽丝剥茧渐渐把所有人物联系到一起之后渐入佳境最后一章真的觉得好温馨好治愈TT那封写给空白的回信简直看cry惹><...

羁绊什么的真是甜蜜的负担啊，但也就是因为这样子，才能认真地活着，以及努力地爱别人吧。

后验式的梦想论。

在加班之后的午夜读完此书，出乎意料地好看。很温情。几乎可以算是科幻小说呢。

结尾没意思

如温开水一般的文字，浅浅道出了人生。

日系的文学总打擦边球，对人性写的总是一种近似的描述，让大家去意淫，不透露本质，就好像A片和三级片的区别一样。

焊接起来的巧合，其实就是人为的安排，文学性较差，可能因为没有引人入胜的悬疑，再多的描写铺垫都显得多余

好治愈

什么鬼？！

缓缓的故事如同悠长的歌，爱是羁绊是甜蜜的负担。

听说了不是推理小说，还是鼓起勇气看了，还不错的治愈系。前四章都挺喜欢的，最后一章编织显得过于刻意了，有些俗气，结尾的鸡汤感觉味精味太浓了。适合拍电影，场景画面感挺强。怀疑川边绿和贵之有一腿。

有没有人看过之后觉得这其实是一个童话呢？

东野完全变了风格的作品，好喜欢这种冥冥中相互联系的故事，并且被深深治愈了，为温柔的心祈祷吧

和意想的一样，会哭，每一个故事，都会。看到最后一个故事的时候，没想到所有故事里的人都是联系在一起的，唱歌的人，木雕师，运动员，迷茫的汪汪，还有那三个闯空门的孩子。最近有很多烦恼，好的，不好的，都只是埋在心里面，也不想给好朋友增添烦恼。真希望有个浪矢杂货店，可以将烦恼告诉给浪矢爷爷，让我给我出主意，其实解忧的大概最后也是自己吧。

一天就看完了，治愈而感动。非推理向。

我可能是贱，这种鸡汤我又不屑

"我以后应该不会再回答烦恼咨询了。感谢你在最后问了一个很有价值的难题。-------浪矢杂货店"

Kindle到手读完的第一本，一气呵成酣畅淋漓

构思巧妙，连通过去与现在，一段爱情的羁绊，多少人30年的变化，首尾的呼应。完全的小情新之作

东野圭吾先生真的是一个很会讲故事的人

有爱的大家，U飞A航班上看完

不像东野。。更像是伊坂幸太郎的作品。。尤其是关于beatles的内容。。的确很好看很吸引人非线性的故事结构和所有人最后都联系在一起的奇妙不过我疑惑的是那个跑路的小孩那一段后来有说双亲没死带着小孩幸福生活下去了的桥段然后长大成人的小孩崩溃了我以为是出现了平行世界但是后来也没有解释我好纠结啊。。还是其实是因为名字苦手书中有解释但我没联想到？

不要再鸡汤我了！！！！！！！！！

果然，东野圭吾这个名字就是良心作品的保障。叙事风格很熟悉，但故事套路和读过的其他两本东野小说大相径庭。这次阅读，不再有“到底谁他妈是凶手”的屏息凝神，人设中也不再有始料未及的阴暗面。来，放松心情，我们去欣赏东野君不为人知的温暖。

治愈系。

虽然对于东野来说不是什么大突破但是能写成这样已经很厉害了东野大叔一定已经掌握了写这类小说的诀窍才会写的这个顺风顺水。在这本书里得到很多启示，受教了。日本的电影、文学是通过一种内心桥梁建立的不同于普通的说教这点日本人算是独树一帜了。

第二章有点泪目了，披头士那一章也谜之戳中。

运用了推理的叙述手法，却是充满了温暖与爱的人生半夜谈。

好温馨又流畅的一部小说啊！最后一封信格外治愈！

20150815kindle&amazon。cn

和《时生》的感觉很像，都是时间穿越的故事。这次将所有人串在了一起，人与人之间的关联真是奇妙。

第一次读东野圭吾的作品，感觉还挺不错的嘛~我比较喜欢伏笔铺垫很多的。我不大喜欢日本文学的，就这样已经算很好了~

一个需要慢慢慢慢读的故事。。。这张大网

别人的建议能给你信心，有信心的人做什么都会更成功

“从那天起，我不再迷茫，重新投身到训练当中。因为我已经明白，陪伴在他身边并不是照顾他的唯一方式。”

相信这轮回的救赎相信爱

正能量满满

期待值过高摆拍痕迹严重

很温暖的小说

有些温馨却有又些忧桑的故事，到最后仿佛豁然开朗一样。

有点老套

很温暖。

与其说是推理小说，更像是一本治愈小说。看到最后浪矢老爷爷关于空白信的回复，眼泪自己就流了下来。也许我也正在寻找绘画着属于自己的地图。。。。。。

作者只是把一个非常简单流水型的故事拆分开来，打乱顺序分章叙述。这样的故事条理过于清晰，叙事手段大于内容，很难有说服力。既然作者没有为他人设的单薄自我解嘲，那只好认为是水平不足吧。

一个个看似独立的故事，却把这几个人的人生从六十多年前联系到现在。

愿你面对难题有人为你坦诚的解忧

温情脉脉小清新

超级赞！最后戳泪点~

我爱这温馨忧伤的故事

治愈系的小故事时空交织在一起，很难相信出自东野圭吾之手。最后一个故事是败笔，毫无意义。

在精典坐了一小r半x完，]什N特e的感X，mf和|野其他作品相比，人X得法更近了一樱但]有那N“哇，好出彩”的感X，看起淼接悬c科幻的味道，rgC器么。。。第一眼看到牛奶箱那一段的r候（第一故事），超有|不到的偃说募匆感，y道f|野的`感就碓挫赌片子N。。。哈哈。不^比起社黑暗面的描，@本宰拥墓饷鞒啥几懔瞬簧倌兀X得是很向上的作品。mf不上喜g，但是X得是不e的。

都已经没有推理的意味了为什么标签里还出现。。。。。。

还可以故事暖心讨好但东野圭吾写小说真心一般般为什么这么火？也挺悬念的

东野的书总是叫人看的好投入又莫名的失落。真的很感动很忧伤

寒假读的

家人最大的意义不是同甘而是共苦。

作者大概是借着这些故事回忆自己的少年时代，所以感情很真挚。现代人的会信你和老先生的回信差别很大，老先生的那种从容和睿智不见了，换成了急切与直率。回答别人问题的过程也是审视自己的好机会。

加了盐的黄瓜味薯片.

同事买了我在排队等候等不及她了有不能看人家还没看的书~决定自己动手了<(￣幔)J[GO!]=============================看完对于一个看书记人物名字只记其中一个字的人来说简直是太难了看完不是很激动也没有太多感触果然我更喜欢刺激一点的书~

治愈励志系推理。。。。

知道东野圭吾出了新书而且评分还如此之高，就抑制不住兴奋迅速买了下来。原来他还是依旧是当年能写出让人内心颤动的那个作家，看到第二个故事“深夜的口琴声”的结局时就已经泪目了，“请你始终坚信这一点，坚信到生命最后一刻”“虽然我打了一场败仗”…几个故事貌似是独立存在的，但却有奇妙的联系，“每个人不经意间的选择和行为，都像投入水面的石子一样，造成了持续不断的涟漪，这些涟漪不断扩大，渐渐形成了牢不可破的羁绊，过去未来终于交汇。”读到最后，浪矢爷爷的最后一封解忧信真的kuakua戳泪点，人与人之间的羁绊默默的联系并改变其他人的一生……

好久没看到整体构思如此巧妙的小说了。

12

匠心独运，“穿越”不再俗套。无论成败，出场的人物都能引起共鸣。脱落了日本经济的兴衰，小说就剩下不能“照进现实"的情节。有故事有情怀的佳作。

好好看啊啊啊啊

不能更喜欢这种故事结构！！就像白夜行那样的每个看似无关的小故事之间却有微妙的联系这次还加上了点穿越。所有的线索都设计得那么精巧严谨而且衔接得那么自然强迫症患者的福音www在一个新的故事里瞥到熟悉的人物我是真的觉得特别感动。所有人物的经历串联起来一点点接近真相的感觉简直是顶级的阅读体验。想说神作。

事到如今也就只有东野大叔能让我静下心来在两天读完一本书。他让我知道了原来还可以这样穿越，这些人，这些事都被巧妙的交错着，结局如此意外，却缺一不可，这就是东野大叔的魅力吧，好看，好看得让人想哭。

挺神的~

一口气读完，推荐是因为确实很特别，同样作为一个不善于设身处地为他人着想的我来说，还是挺有启发的。不过，港真，本质上这就是一碗装X鸡汤

东野圭吾这么治K真的大丈夫？kkk

写白夜行和嫌疑人X的人露出如琼瑶姐姐般温情款款的一面，真是，让人不习惯。

决定去解决问题的一瞬间就已经因为直面而踏出了第一步。

别人的谘商认真对待也许不经意间就让别人的人生过得更好一点自己的晚年更有意义一些虽然这次不是悬疑小说但延续了东野圭吾一贯的人物之间微妙的联系感觉很棒

我就比较喜欢东野圭吾这么写小说

东野圭吾的清新。

【电子版】有点多田便利屋的感觉在杂货店里时间有些错乱但是每个人都被帮助被救赎了呢

出乎意料的好~

“如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会布置所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。”

原来东野圭吾也是能煲出一锅暖心鸡汤的，而且味道还不错。

一个淡淡的有点离奇的故事，第一本读的东野圭吾。

一直到最后，心里才真的有暖流流过

东野圭吾没有坏人和凶手的一本书温情啊特别是孤儿院火灾的故事

东野圭吾特有的带着诡异气质的治愈系

难得东野圭吾会写如此温情的作品。

三个逗比异常搞笑而又令人感动的故事集。没有什么推理元素，设定也很老套，但是就是能让人痛快的阅读的一本书。打发时间最好不过。

去年读完热泪盈眶充满希望啊。

公元2015年9月28日于高速列车上，一直往南方开，

东野真是故事神，什么类型都玩的转，bug很多依然赞。

作者思路缜密，具有人性关怀。

东野一写科幻系，我就后背一凉。水准有提升，感觉也是想走《新参者》的温馨向，但是说教的意图太明显，像是个一串车轱辘话的老爷子在喋喋不休，略烦。

东野不亏是推理界的琼瑶阿姨，但这已经不是推理小说了吧，科幻来着==不同的世界线，不同交会的人群演绎出不同的故事线，颇有一种好莱坞电影即视感！

三星半，推荐文案和内容都略做作，多线故事再把所有线索捏拢宁浩也让人不陌生。可看但没说得那么好吧。

果真，无论别人给出什么样的建议，必须要自己去努力才能实现心底的初衷。第二个故事读到最后好不安，会为克郎的父亲担忧，会想，可不可以不要死。最后，万事皆因果，就这样。

用收音机听完的第一本小说。

答案在自己心里。钢结构答辩结束了，回来的路上终于读完，难忘的一个学期也终于结束

真的很普通呢

读后有种豁然开朗的暖意，有时候我们需要的答复就是我们需要的样子

东爷爷不再写绝望与哀愁了，反而是爱与希望。或许，也是冥冥之中的答案吧。

非常治愈，伏线安排合理巧妙，关于几个时代背景的描写也显得挺大气

深夜的口琴声

杂货店的邮箱连接着你和我

真是一本正能量满满的书啊。对于东野这种能写出大恶的人，这种细腻的暖心小文自然不在话下。不过超现实的手法我一直不太喜欢。

暖意

只有一个疑惑，为什么是33年？

看哭了

多想遇见这么一个杂货店

谜之感动大叔要一直写下去啊

呐，这么温暖，作者应该叫「伊坂圭吾」或者「东野幸太郎」吧。

故事里的每一个人都跨越时间和空间连在一起，像我从前看过的另一本小说。很推荐。

这里布下了一张精美故事的网，很多时候我们对自己的烦恼已经给出了答案.需要做的也是坚定信心坚持下去.浪矢先生也许就是我们在迷途中另一面冷静的自己吧！温暖的4小时故事。温暖的浪矢杂货店.

究竟是如何做到时空轮转相连？

好感动，看完一本好书真是四体通畅，身心愉悦！精神食粮让人真满足~东野君真是千面作家，不仅善于写《白夜行》那样冷峻残酷的推理文，又善于以嬉笑怒骂的口吻来讽刺社会肌瘤（三笑系列），今天又看到他写这么温情感动的非常特别的穿越文。太佩服太感动！如此神奇的杂货铺我也好想遇到~感慨：世间的努力都不会白费，同时要相信冥冥中的力量。最感动家庭破产那章父母为了孩子真是什么都可以做

初看感觉像1Q84（我到底中毒多深啊！）有点烦慢慢看有趣再看有味mark写书评

个人觉得这本书没有传言中那么好，这种时空交错的设置也不是十分新奇。当然也可能是现在的我没有被书中温吞的情感羁绊所打动吧。一个产品总有它的目标受众。

不敢相信四个小时读完了整本，真是不一样的东野

一口饩涂赐辏充M嘏但不o聊，架hh相扣的好故事

看东野圭吾看出了村上春树的感觉。

诶呦，难得东野奎吾有这么温暖的作品呀。插叙的写作手法跟白夜行有点像，但是温暖无比的内容却和白夜行的寒风彻骨大相径庭，很轻松愉快地看完。好像日本的作品风格超级明显，要么丑陋到变态，要么温暖到心窝，要么寂静到死亡。

依然设计的无比巧妙

不是推理类但是还是东野的风格，昨天下午晚上一本看完~他的书总是可以让人拿起放不下~一口气看完才过瘾~开始以为是一个一个的小故事，后来发现是一个活着的圈

多线叙事情节很好玩，煮的一锅好鸡汤

这么温情的东野圭吾。

酣畅淋漓

东野圭吾被村上春树附体啦！时空穿梭的手法隐隐地透出《海边的卡夫卡》、《1Q84》的气息。4星！

想起《恐怖游轮》，这种死循环好难理清啊，要像警局一样挂个线索板

读完之后心里暖暖的，浪矢先生会给你想要的答案。

也许是之前的作品太优秀了吧这部用祭日复活的点串起的故事就没有辣么叫人意外了

严丝合缝，惊为天人。

今年快结束了，没想到在从北海到广州的高铁上开启了它。“我发现我的答复之所以能够对他们有帮助，是因为他们本身就拥有正确的心态。如果他们没有想要认真生活、努力生活的态度，无论别人回答什么，恐怕都帮不了他们。”“人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找这些借口。因为，如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复。之所以没有人主动修复，就是因为彼此的心已经不在一起了。”“不光是妈妈，爸爸也把你放在第一位，只要能够让你幸福，我们可以付出任何代价，即使奉献生命也不足惜。”“不结婚，只是按照自己喜欢的方式生活。“东叔一本非悬疑案情小说，但人性的温暖，在这个寒冬给了我最暖心的鼓励。谢谢。

非侦探的东野圭吾。

《恶意》后，东野最好的一本。

叙事竟然是个回环，有意思～读得很畅快，很久没有这样了~对了，超级像那种问答专栏或者深夜情电台节目，胡思乱想地猜测作者要不就是专栏读太多，要不就是太想当人生导师以此过把瘾，哈哈

温暖的穿越文

多么暖人心扉的作品啊！

最后那个预言教人炒房地产炒股的太刻意太具体了，不如前几个微妙，相对喜欢“鱼店音乐人”和保罗列侬的故事。是现在很需要的鸡汤小说呢

深深的戳中了我奇怪的泪点

评价这么高么…

很久没读他的书了～

操纵着天上那根线的一定是内心充满温暖善意的东野大叔，从没有他的另外一本让我哭得这么多又这么安心。

现实中有这样一个咨询烦恼的店多好啊，好想开一个。

温暖系，内容其实很一般。而且总觉得他不适合在写下去了。。。

总之就是对东野无爱。。（确定不是童书向么==）

奇观接着奇观

原本以为就是简简单单几个小故事串起来，没想到彼此还有联系。最喜欢的是那个音乐人的，“总有一天，会有人因你的音乐而得到救赎，一定会的”

这本太温暖了~

故事讲述了人与人之间宿命般的牵绊，甜蜜又有负担，合上书才长吁了一口气。东野圭吾在故事架构上的技巧让人赞叹，毕竟写推理小说出身，逻辑性强，叙事缜密。如果在人物对话以及某些细节方面在精雕细琢一些，可能会更好。但，东野圭吾在如此高产的情况下能保持这样的水准，且摒弃自己擅长的推理文体，实为不易。

一口气画出了一个圈完美的结尾所有伏笔都非常精确希望有电影改编！

本以为在2009年看过东野最负盛名的几部著作后其他的都因为对比而显得索然无味，但是《新参者》和此作让我又领略到了东野发完《X》这样的大招后笔调一转，温情得一塌糊涂又恰到好处地精彩。而福利院和杂货店的关联，应该是我给出五星好评的契机。不禁发现，畅销君的多变是多么地宝贵又那么不失水准，都有点想立马看他最新获吉川英治文学奖的作品了，那么，东野，请继续加油！

人与人奇妙的羁绊才是人生最可期待的生存意义

居然一直忘记mark这本了，感觉一般，这种温情路线不是东野正常的风格啊。。。跟期望的严重不符。。。

所谓的羁绊

最后都被串起来的一群人啊……治愈向了……

这本不是推理小说，但应该是《新参者》之后，东野老师最动人的故事了。

在大隐书局读完。东野只会讲故事，文采基本没有，读起来就是囫囵吞下了事，没有细嚼慢咽的必要。

很好

复杂的结构和人物关系丝毫不乱，时间线也滴水不漏。虽然不是推理小说，但不比他最好的推理小说差，温暖的让人想起《新参者》。

打温情牌也不忘了情节人物环环相扣，看完犹如喝下暖暖的牛奶一般。

唉我曾经因问题少女跟许妹妹展开过两次讨论,历时超过两小时,这是绝无仅有的,我们很少说e人,就是这个人专业上这么强但行为上这么显著的自残.如果完全接纳自己,不去和别人比较,私底下一定更幸福.不过我也相信,为了工作她很愿意和你和好的^^特e谢谢雪姐姐.

今天从文圣书店买的，很不错。喜欢

计划改编剧本

很轻松很温暖

花团锦簇，全方位。推荐大家看

暖心小故事，生命循环

太过温柔的一本书~

我也好想给浪矢老爷爷写信。冬日窝心读物w

关系太紧密了反而感觉太假

温情。你的付出总有另外的人来回报你。每个故事都是有联系的。喜欢每一个故事。跑路的小孩，一定在另外的世界和爸爸妈妈幸福的生活在一起。

无聊。评分居然这么高。。。

我也不知道为什么看着看着就内牛满面，没有泪点预警，反正就好像被洗涤了

他小说里难得的温馨

为什么大家都这么喜欢的样子。手法和行文风格的话依旧推理小说范嘛。但因为故事本身日常而非悬疑。所以其中一些类似推理的对话会让对简单悬念已经心知肚明的读者觉得略嗦。拍成剧感觉应该更好些？

好温情的小说。。和东野圭吾以往的风格很不同。。

起初只是看了四十多页昨天和今天不知怎么的一口气全部看完了特别顺畅情节吸引人翻译不错~

如果东野不写推理直接出这本书就和朱川凑人没有区别了。幸好这只是他调剂的书写趣味。

还是比较失望的……甚至不如“不如去死”

饿星半。就不说结构了再没个结构那可就太糟糕了。简单粗暴的ask.fm和提问者的脑洞加上作者神一般想当然的时空互动，看好多短评说最后一章顿悟感动，有个毛线感动的，再没个扣这还能叫小说了吗。情节各种“自圆其说”，就是那种典型的“你不要以为这个梗说不通我分析给你看顺便凑个字儿”，那个九月十三的声明全文出现不下三次啊当读者是金鱼记忆吗，行文平铺直叙所以两三句话就是一段这点真是“体贴双赢”既增加了页数又方便了阅读使读者产生一种因速度而非内容的“阅读快感错觉”。越想越生气本来评分是三星。

温暖又有条理。真心好看。

神奇的杂货店，连通过去和未来，一个充满温情的故事。

情节离奇，描写温馨，感人至深的佳作

为什么这本评价这么高？

想起Mcqueen说他是一个突破规则但是相信传统的人，用侦探小说写一个善恶相报的轮回故事。

只有活下去，才能继续经历苦难。也一定会找到闪亮的东西值得眷恋。

把所有感动都隐藏在波澜不惊的日常对话中。。。不能更暖更治愈了

这一道时间的裂口呀

或许日版原名更加好，解忧杂货店的奇迹。东野圭吾这次没有写推理，而是利用时空穿梭理论写出了一则扣人心弦的故事，独立的背后却是无尽的相连，人情冷暖在一封封信件中体现，励志，温馨，宛如一杯淡茶沁入心脾。文采不多，但平凡的文字背后却是奇迹，除了说好看已无其他字眼来形容。

第一次看东野圭吾非侦探类的小说，非常温暖的故事！

所以说给建议一定要有前瞻性~如果可以，现在的我也想给浪矢先生投封信件。（第二个故事对我比较有共鸣）

好久没有看到东野圭吾这么诚意的作品了。初看前两章还觉得一般，但看到往下看，故事铺垫开，所有人都以一种奇妙的方式羁绊在一起，相互影响，真的觉得很感动。“如果来把找我咨询的人比喻成迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有去看，或是不知道自己目前的位置”“一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

好温暖，像深夜食堂，或者大川端侦探社一般的小品

爱，是比时间和空间更为真实的存在。

很温暖的五个小故事，构思很巧妙。但如果是因为这本书第一次看到邮箱这种概念点我会觉得超级棒，可惜・・・触不到的恋人那个电影早在2000年就用过了这个时间穿梭的点。

总有那么多疑惑和苦恼,还好有这样一家杂货店给予温柔

"咨询的恶人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。有些人度过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样。"

在时间如此碎的今天，能找到一本书让你一气呵成看完简直是值得纪念的奇迹！这绝对是《新参者》之后最温暖治愈的一本东野。每个人都一样，人生就是一场充满忧愁又追求幸福的旅程！

结构想起新参者~有部分略嗦~

算是轻小说吧

当初听到这本书同穿越有关，不禁打个冷颤，《时生》一头雾水的历历在目。但开始看，就完全停不下来，语言简洁，没有一点芜杂，用书信来推进剧情让人欲罢不能。最值得一赞的是东野制造悬念的功力，纵然没有了凶手是谁的疑问，此次不断抛下细节引起疑问。确实有延续新参者将日常小事连接起来的味道。而这次伏笔更明显，因而读来也更为流畅。悬念，穿越仅仅是工具，东野要做的还是举起人情的火炬，唤起你内心的坚定。

在西班牙被狂灌5个球的间隙看完了这一本，东野圭吾讲人心交汇的作品，不推理只有一点点科幻，复杂的时间线快把人绕晕了，跟宫部阿姨相比催泪功力略逊一筹。不过，最后的最后，结尾还是很击中啊，因为这个温暖的结尾加一星。

好希望现实中也能有个解忧杂货铺

nayaminamiya

充满温暖的人性，东野圭吾一向手法

听小说~

童话啊

人情洞达当真是一个作家的杀手锏，也是东野圭吾在诸多的推理小说作家里卓尔不群之处。故事饱含着人情味，要做职业歌手的那个故事当真看得人有些心酸哽咽，时空跳跃、多线头多视角的叙事方式非常独到，不得不赞。

挺好看的挺温暖的但是好像也没有那么厉害啦为什么会和白夜行比较？感觉完全不是一个等级_(:з」∠)_给人回信的工作多浪漫啊！我也想做TUT浪矢爷爷是个好人TAT用孤儿院把几个人物串起来读的时候感觉挺厉害的但是读完想想还是有点勉强了……

一条线，将过去和未来，无数的人联结在一起。能够帮助别人就是有成就感的事情吧。

【电子书】真的很不“东野圭吾”啊，这么治愈的情节跟我幻想自己中500万之后投资餐饮差不多。我也想有一个烦恼收集箱，然后有不认识的人给我回信，不是为了要一个答案，而是知道我心底的决定到底是啥。

[不是推理小说]好卖点！

我很高兴这两天读到的是这样一本书。都是难题啊，最后都能解决，读完有点难以平静。老爷爷真棒，小伙子们也真棒。

整本书都很无趣。但作者确实在构思上花了功夫，奇妙的解忧杂货店，贯穿过去与未来，选择信任或放弃。不过我相信过去无法改变，未来无法预测，所以以这样的形式写出这个温馨故事我并不能认同。

五个看似独立的故事其实是彼此交织在一起的。故事很温情，构思也挺新颖（可能是猫超我读的小说太少了才会这么想吧）。这本书让我想起来一部泰国惊悚片，叫《九路冥婚》，也是这种看似几个故事独立，实则前因后果彼此交织。另，这本书也让猫超我想起了之前和现在，一直与闺蜜做杂货店的事情，可能她也是受到这本书的启发，在自己的杂货店里也设置了信箱，不过不是用来接受烦恼咨询的。

有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连

“我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生”――合上书页，感动到无以复加

连作形式的鸡汤治愈文，非推理小说。又，只有我一个人觉得这房子很}人么，搁我一分钟也不愿意待在里面……

打开就停不下来的一本书，东野大叔你还真多变呢

东野又把我给治愈了~

非常奇特的一本书，必须搞个时间轴，否则需要时不时往前翻着看。

东野圭吾最好的作品

开始走奇幻路线的东野圭吾的故事构架有点村上的味道了。只不过村上的疑团始终是疑团，他本人也无意解答，而东野的叙事犹如慢慢拨开层层迷雾，疑团渐渐明晰。

东野圭吾写起这种暖心的小说也真的很不错啊结构安排的很巧妙好喜欢这个创意

所有待解的忧愁不过是手中有地图而不知从哪里看起来罢了

字里行间都是淡淡的日系优雅，模糊了现实与非现实的界限，很治愈的文字和剧情。

为自己的选择去负责去努力

12块的余额刚好买了这本11.85的电子书，意外的好看。略带时间旅行题材的治愈小说，人物之间的各种联系也很赞。

故事蛮好，但是比较不喜欢这个时间穿越。

温暖的一本书，都是感恩的故事，人的烦恼都只能靠自己解决，其实答案早就在我们心里

刚看完，实在不可思议。让我一口气读完。刚看第一节时后脑勺发冷，但越看就会发觉所有的故事都似乎有条线连接着，主打是温情牌。最后的最后三个\只是引子，故事的最起步是丸光园的创始人和杂货店老板曾经的一段情。围绕着的都是丸光园的孤儿日后的事情。

昨夜奋战结果・・・

我还是喜欢他不温情的时候…2015-10-26

我以为又是东野圭吾的悬疑没想到竟然打起了温情牌看到一半才确信这次不会有凶杀案了却已陷入了温暖的氛围中喜欢

问题在信里，答案在心里

东野圭吾也是可爱。

只看了20多页就被带进小说了/每个人物都因这家杂货店被连接在了一起/叙事也是首位相接结果每个人物都得到了救赎

虽然时间线没理清，但觉得还是挺好看的，个人觉得比白夜行好看

本年度看到的第二本让人心动的书。

今年为止的最佳，没有之一，不再是复杂人心的残酷描述，一个个对忧愁的耐心回复格外温暖。求一家解忧杂货店

每一条路的终点都会是正确的，看到第三章才突然发觉这是一个环环相扣的好故事。温柔且舒服。

暖得有点没反应过来

一个破旧的杂货店，串联起了几个温暖的故事……

很暖心，缘分很奇妙

淡淡的暖暖的，读起来轻松，听会的两个下午就读完了。大家都会遇到难解的题，站在人生的三岔路口时总是觉得孤立无援。其实，问题的答案已经在我们心里，可能是搜寻得不够仔细，可能是潜意识里不敢去面对，而当有人愿意引导你看清答案，你才会觉得不再孤单。能有人愿意去了解，能有人懂，问题大概已经解决了一半。

种善因，结善果。

没有看到杀人还真有点不习惯...这是东野圭吾不一样的温柔。

作品的结构很别出心裁，相信出于作者的悬疑推理文字功底，许多细节都要经过一一推敲和反复联系。，语言很平实，但是却道出了让人感动的温暖，很开心能有这样一本书，着实让我感动。PS：谢谢大神的技术贴，让我缺乏逻辑推理的头脑豁然开朗~

一个个如此美妙的小故事，背后却能通过种种看似不起眼的小事都串联起来，东野圭吾用推理小说的手法写了一本无比温情的书。

自己的头顶是蓝天，随时都有太阳照射。他对此深信不疑。

可爱的浪矢爷爷

在忙碌而略失趣味的上班中曾给了我唯一的乐趣，喜欢这种日式治愈，不过有点烂尾啊……

感觉一般。

并不是很喜欢这类书，不过故事情节不错，环环相扣。

地图是一张白纸。

时空交错有时突然跳到30年前有些不适应。边看边在纸上画，这个人现在是生活在几几年，当时是几岁。不过浪矢爷爷真的是好好，即使是小孩的恶作剧，他也都认真回答。一个人的智慧并不是他能说出什么大道理，而是明白任何成就都要从小事努力。

想到了本书的结局，但是没想到立意这么深，手写的书信带着书香味儿也真是传递信息和情感的一种很好的方式呢。

如果拍成电影，应该是绝妙的改编素材吧。

推理作家写的非推理小说，真的好棒

愿我们都可以努力成为那个排忧解难的人。带给别人阳光与希望。

满足成功的畅销小说应有的所有元素。章节与章节之间环环相扣直到最后全部打通，完美收尾。最后一章大半部分显得琐碎了点，最爱"披头士"那章。

温暖的小故事

我很感兴趣「推理小说家」和「温暖」这两个互不兼容的词语，是怎么勾搭在一起。

第一次看他得书，想说故事写得真好啊

不是推理，几个看似无关的人物因为杂货店被联系起来，当然不是说这样彼此间就一定有交集，而是故事就这样展开了~这本书给我最大的感觉就是温情和感动，平凡人的生活注定充满了琐碎而且看来似乎不值得一提的烦扰，而且，在人们向别人发出询问之前，其实往往心里已经有了答案。即使是这样，解忧杂货店依然有存在的价值，因为，它让人们能够勇敢地面对自己的内心~

突然村上附体很不习惯啊

你们是有多久没有看过书？

冥冥之中的温暖力量。

读过的东野圭吾的第一本书，很温暖，前后逻辑接合而上的时候有一种奇妙的感觉。不过标签中有日系推理这种字样，看书的时候并没有感觉到太多。

很好看！一口气读完的。如果把这本书比作一个完美的迷宫的话，我在其中游走的很开心！

暖心小品。

人不可能离开他人独立生活。人与人之间，一定是有某种联系和缘分存在的。最近每每走到人生的分岔路口，要做什么选择，如何做选择时，我会想到这本书。

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？

这本书读了很久很久，每读一个故事都会大哭，真的，大哭。我发现我是个如此脆弱如此渴望温暖的人。我发现，温暖的力量如此强大，如此美好。感谢，感谢。

东野小说风格的延续，所有看似不想干的人物到小说尾声全部融为一体，恍然大悟的阅读体验

独具匠心，灵巧又温馨的小说。

看到“致无名氏”的时候皱了一下眉头。

不知道是不是翻译的问题，他写的小说读起来总是过于普通，像是中学同学讲明知道就是假的故事。

2/12@2016很巧妙的故事，很温情。一开始读就让人想一直读下去。没想到假期还没结束我就看完了。

三星半，最不像东野圭吾的作品，被村上春树附身？

何以解忧，唯有懂得。

人与人之间的牵扯编得很奇妙

昨天看见一个各大电商畅销书排行榜，发现《解忧》还是畅销书，不明白为啥这本会这么畅销。高级鸡汤而已，完全没有推理，也没有黑暗的人性，只有一些勉强的“爱”的故事。可能是我太阴暗了？反正，对于畅销书，还是要警惕。

在飞机上各种感动，人与人明明就是紧密相联，所以更要好好对待身边的每一个人才对。

每个人的人生都是一个故事，每个人亦都有烦恼，而每个人的故事又是别人故事的一部分。

啊原来是2014年的书呀这么多年了还是这种构架只能说中规中矩吧算是治愈系的了后悔买了纸质的...

好棒的书暖到心间不同于其他推理书但是以前看推荐的时候也看到了这样的影子总之很喜欢

对第二个故事感受最深【你说父母都支持你只要是亲生父母除非你去犯罪否则你干什么他们不支持呢？】想把这本书推荐给所有对我来说重要的人

双眼亮亮的

东野圭吾不那么虐心的一部温情小说

应该是东野最温暖的一本书了吧

感动

温暖

暗黑系的东野圭吾原来也会写鸡汤啊……

燥热的下午刷完这本小说，中间几度哭了。一本温馨的小书。生活是一张网。

很久没有看过这么温暖的书了，像喝了一杯温水一样舒服。真心相待的影响总是让人充满力量和希望。######小猪推荐，再挑一本凑单才好

能够专注一下午的时间读完必定有它不同寻常的吸引力

一个温柔的故事。

最后一封咨询太经典！

浓浓的村上风~浪矢与晓子那段遗憾的爱情在冥冥之中交织出杂货店同孤儿院之间的种种羁绊。最后一个故事中教人把握时机炒股和投资房地产的桥段实在太掉价。

日本作家的话，还是更亲睐村上春树的作品。虽然东野圭吾在情节的设计上堪称严丝合缝，小说的起承转折丝毫不突兀，甚至可谓环环相扣，但总觉得缺少了一份情感与爱。爱恐怕更多地还是充盈与弥散在作品中的不经意的流露，而不是精心安排的感人至深吧。读东野的作品，能体会到他是一个技巧熟练的小说家，是一部没有瑕疵的作品，但也没有更多啦～

把没一个看似独立的故事都能在不知不觉中串联到一起，简直太棒~！

刚看了时空切换的电影，又看了本时空切换的书……看的情节想起去年看的韩国电影《触不到的恋人》，都是不同时空的人互相写信。查了一下，书比电影早问世。总的来说是挺温暖的一本书。

。

温情的知乎

很平稳的感情叙述

2016年读的第一本书，标记一下。

很温暖

用浪矢爷爷的话来概括“人的心声是绝对不能无视的”，“但人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”

如果你对眼下的人生有困惑的话，不妨去看看这本书。

这是一本在写如何面对选择的书，其实无论别人给了怎样的建议，其实你自己的内心都已经有了答案

命运交叉的杂货店……不惹人烦的高端版心灵鸡汤~

好适合心烦的时候干一碗暖暖的鸡汤

在时空穿梭这个点上常常就会迷失的我，这次看东野的书，老实说也是没有真的懂那些时间差距是怎么弥合的。但是故事本身充满了人情味，就已经足够了。在读的过程中想起了《多田便利屋》和《遭遇异人的夏天》，大概是前者在描写提供类似服务的人，而后者又模糊了生死之间的界限吧。想起前几天读的《白夜行》，也在故事核心之外，时不时跳出几句扎人的话。日本作家在描写这些幽微之处的功力，真的叫人惊叹。

情节精心设计过，可以感觉到东野君为此费了不少心思，但确实有设计过度之感，不过不影响它是部有悬念且感人的作品。东野君笔下的恶很好，惊心动魄，但恶远比善要好写，因为只要不是绝对的恶人就可以不用完全理解各式各样的恶，而善不同，善只有那纯粹的一种，写到这样已经很不错了。

2017。8。16只有我觉得一般么？

早就知道东野写治愈小说一样能写的很感人，时生就是个好例子。解忧的叙事手法非常棒，有Momento的路数，但其实主基调很俗套，因为浪失和皆月的爱情维系起了这个穿越时空的空间，这可能是东野最肤浅的一部爱情小说吧

居然有穿越的梗，但是人物连环套，还是很厉害

有男的推荐我看，还说自己看哭了。失眠的晚上一口气读完都没找到泪点。书中是有几句那么会戳到你的人生哲理，不咸不淡的味道。

和推理一点关系没有，弄弄的鸡汤，凑合着看

会绕会掰

早餐时间断断续续读完的，却也暖心。

村上附体？

读完了发现还不错嘛，几个事件联系起来，总让人觉得设计缜密，人的私欲和责任交结贯穿，人生中种种两难的选择，有趣又温暖。不过我看第一章时觉得还挺吓人的，哈哈哈哈，胆子越来越小了。

好温暖好动漫的感觉可我觉得差了一点点什么打动我的地方，可能是不够接地气

开始还以为是推理小说，看了一章发现不是的时候是有些失望的。每个小故事本身其实并没有特别精彩，但是这个结构思路很有惊喜。要说治愈或者温暖什么的个人倒是感觉不明显，浪矢老爷爷的那份认真让我很感动。

地图还是得自己画

好想写信~

总会有一种温柔善意，彷若微光，不经意间穿透纷乱时间线，跨越交错的情节，晨敲迷途、暮击黄梁，唤醒潜藏深处的勇气和坚韧力量，只因为这样用心的活着。

不喜欢东野圭吾的人性描写，但是这篇在写中国的经济发展趋势么？终于一口气读完了一本书，远不如想象的好。东野在我脑海里就是冷静地犯下残酷罪行还要轻蔑地鄙视他人蠢的形象，突然画风一转变成小清新，真是觉得他把自己头发都薅光的感觉啊！2018再读，看到的都是温情和爱，是因为变成妈妈了吧

暖

蛮温情的，读起来很快……

不太合我胃口。

这书我就标注了一句话。拍成电影应该非常好看。

现世完美童话！话说东野玩儿解构和创意真是厉害！

名气大于内容上乘之作

虽然有点刻意，不过还是感动到了。

莫名其妙的时空穿梭完全不是推理小说了吧。。快变成科幻的了

看完之后很惊喜，也很感动，心里也不自觉的溢满感激。谢谢你，让我看到这本书，真是一次很不同的阅读体验。

很感动啊

穿越时间与空间的人与人人与事之间的普遍联系。让我想起一部多线叙事的电影《Crash》。

刚开始有点无趣，文风很淡，后来看到结局的时候，会发现前面的铺垫很细致。

很完整温馨的小品~期待早日拍成电影~~

东野圭吾先生的确风格多变。看完想要写一封信。

我不是个好人却还能感动也许我还有得救

我倒宁愿只是相互独立的几个小故事，没必要把它们以平行世界的方式串联起来。第二个故事很棒。

一口气读完了，一个个有关人心的故事最后扣成一个环，不愧是东野圭吾

感触最深是鱼店的儿子，迷路的小狗则显得有点为了呼应的刻意，浪矢爷爷好温暖，所以其实这是一部爱情小说？

温情深刻

哈哈哈老天自有安排

一颗星给这个构思，确实巧妙；一个星给生活的描述者，给凡人的倾听者，这就是我们把，在旁的人身上总能见到自己；再一颗星给有机会翻开这本书的机缘，谢谢木兰。一个小镇、一个杂货店、一座孤儿院、一个找到生活意义、极富情怀的老头子和一个终身未嫁的老婆婆。一个穿越时间的空间、一个忧愁咨询口和一个牛奶盒，一众人等和解不开的忧愁。如果能把故事深化精致一些就好了，多出来的一些人物关系虽然将“杂”体现了出来，但未免过杂是会使本书在后半程尽显乏力的。

完美的故事串联，很治愈

鸡汤的新境界

每个故事之间都有淡淡的联系，人与人都在彼此救赎......

满满正能量啊

一下午，一气呵成，东野牌鸡汤，在下不来雪的冬天温暖你(￣￣)

能有人认真的听你倾诉，这世界对你来说就不会太差。

两个平行空间穿插来回的美好，一个个人物找寻答案的圈连套成一个完整的金色链条，发出人性的光芒。

情节设计得很精巧也不失温暖。淡淡的日系治愈故事。

明明是很温暖的故事可是为什么一直透着恐怖故事的气息

感觉他的心思好缜密啊整个人又好温暖

自助者人恒助之

又是一口气读完的，服了作者的奇思妙想，一碗良汤喝下暖暖心。

逻辑严谨，充满温情的小说。

个人觉得只是借着安慰。

loop？

非常好看两天就翻完了

非常清晰的情节和时间线，情节环环相扣，虽然不是推理文学，但是很值得一看

「电子书」情节构思的确绝妙，但每一条线的交点未免太突兀，有矫揉造作之嫌。恶意揣测是被新经典炒起来的。

原来每个人的人生都在不知不觉中与他人的人生交织在了一起。

三个迷失青年的自我救赎。一段段暖心小故事越过时空交替叙述，最爱第二篇音乐艺术家的抉择

东野圭吾讲故事的确是有一套，慢条斯理抽丝剥茧的。时空扭曲的描述有点牵强，但是其间的故事很棒~

这大概都可以算作是鸡汤文

很特别的温暖故事。

结构很精妙，不过要表达的东西呢真的要静下心来好好想想～

每一个人，在人生里，遇到的大大小小的那些羁绊，要做的左右为难的选择，其实都是因为，有责任在身，无法放开手脚，去自私自利的干一些什么的甜蜜的负担。

看了两本东野的书，决定把白夜行给补上

现在自己所接触到的日本文化，品后总是得出同一种气质，细微之处的温暖，绵长而充满敬重。这本书可以说一口气读完，其间的温暖与善意好些次让自己触动。

没看之前一直都没有想明白为什么这本书的销量那么好。看完之后更加没有想明白。只是觉得很多时候我们都需要一个局外人，给我们鼓励，支持，建议或者直接一棒打醒我们混沌的脑袋。

没有想象中好。东野还是不适合没有凶杀的主题。

结局很美好

可能过了读故事书的年纪，一口气看完这本小说，却没有太多的触动。似乎作者想要表达关于亲情，关于命运，关于责任的一些东西，却已然无法为之动容。

一个自圆其说的时空错乱的故事，救赎别人也是个自我救赎的过程。

所有的相遇都是早已安排

不同于东野圭吾以往的风格，一家神奇的杂货店，过去与现在的奇妙连接，形形色色的人之间的联系～看到结尾觉得很温暖～

竟然是治愈系

完全不像是东野圭吾写所写的一本小说。连接着过去和现在的杂货店，为他人解开了忧虑，也填补了解忧人内心的空洞。最触动我的还是披头四酒吧的那个故事。

在假期的夜晚读完。入秋天气突然变冷，浪矢杂货店让我感受到了温暖。

东野圭吾的心里一定有太阳

嗯，跟封面文案说的一样，现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回。

超乎想象，坐公交看的时候差点坐过站！

两个月前没带钥匙去隔壁邻居家蹭饭说这本书读起来很神奇怪不得我一直预约不到于是坐车回家的路上开启如饥似渴模式隔壁大叔一个劲儿问我话我摆明了是一种我在读书并不想跟你说话的态度哈哈

第一次遇见东野圭吾先生竟然就遇上了资深读者所说最不像东野的作品不知道是喜还是忧很喜欢解忧杂货店一页页读完竟像看完一部悬疑大片一样酣畅淋漓东野先生构思极尽精巧之所能将过去的现在的未来的通过浪矢老爷爷的一封封回信链接起来而且所有的故事都充满正能量无论是身世坎坷的久介浩（藤川博）还是得到未来启示的陪酒小姐武藤或者是她的朋友奥运参赛者静子还是让幸平敦也翔太羡慕的鱼店继承者松冈抑或是一辈子感恩的歌手水原芹以及绿河儿子那让人宽慰的回信大大的人间关怀从字里行间爆发出来浪矢老爷爷真正成名的不是他的杂货店事业而是离世30余载后曾经故人抱着感恩心态的回信无论是真是假无论语气是否和蔼只是希望看不见的那个人过得好一点希望他们的积极和热血感染更多的人何以解忧唯有大爱无疆

有点科幻的味道，也有悬疑的味道，终于不再是凶杀案了，而是真正的解忧心灵之旅。时空穿越，各种巧合又沿袭了东野一贯的风格，很喜欢结尾的一句话，对你来说一切都是自由的。在你面前是无限的可能，这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生

所以我这是看了一本穿越小说？！一改我以前对东野作品的恐惧感。。。瞬间觉得很温馨没有那么恐怖了。几个小故事的连接让我觉得，蝴蝶效应有没有啊。。。

不像以往的东野圭吾

读到最后的信，眼泪不禁留下来

作者用巧妙的构思画了一个完整的圆，串起了一个个温暖的故事，感谢翻译这本书的人。

东野少有的非推理小说，在一个静谧的下午读完，值得细细回味

真是厉害，能够把这一切都串联起来。可惜，翻译得有点。。。。

人与人之间总是存在着某种隐秘的联系，善恶都不是绝对的。东野对于人心的描写还是很细腻的…非常不错的一本书

穿越时空的温暖，这一刻的东野闪耀着光芒

很久以前上热搜推荐，现在也还在推荐，却一直没有时间看下去，趁着学生期中考试期间翻出来。就像我一直都明白的，每个人的忧外界是解不掉的，就算意见再有道理，怎么做，还是靠自己。之所以要问别人，完全是因为自己想要找到一种支持的意见罢了，其实自己的内心早就做出了决定，想接着别人的手推一把。人生那么多烦恼，要是我也有浪矢爷爷的倾听该多好。也很喜欢这个故事的时间的安排，把一串人物都交织在了一起，要说最喜欢，应该是第二个鱼店艺术家和他的梦想实现的方式。

多一分给构思

感觉浪矢雄治的浪矢杂货店和皆月晓子的丸光院就像是王重阳的全真教和林朝英的古墓派。。真是好大一盘鸡汤，咕嘟咕嘟两天才喝完。。

跨时空的情节线路一个个温暖人心的平凡人的故事这竟然是东野写的？

书是好书，但是不写推理的东野，总觉得缺点什么

非典型性东野圭吾

应该是去年最火的一本书之一，一反平日的推理范儿。我不是看书的时候会使劲推敲作者思路是否严谨的人，但就是觉得东野大叔的这本书整个结构都太棒了！

温暖治愈的小说，让人依旧相信这个世界有真善美，在这个寒冷的冬日里，给了我温暖的慰藉。最后的结局出乎意料，作者独具匠心的画了一个完美的圈。五星！

严丝合缝的温暖。很多时候，咨询的人们心里已经有了答案，来咨询只是为了确认自己的决定是正确的。

东野圭吾织鸡汤也这么细细密密，愿你心里也开一家浪矢杂货店

很适合被搬上银幕的作品，结构玩儿的相当玄妙且符合逻辑，有些细节也挺触动人的。

虽然说这本书很火，但说实话不是我喜欢的东野的风格。只是一种淡淡的温柔感？

感动爆。嘤嘤嘤。

合上书本的那一刻，身体不禁打了一个冷战。有一种说不清道不明的情绪弥漫在书和我之间。浪矢杂货店和丸光园的牵绊，不也正是世间人与人的牵绊吗？

治愈，不像东野圭吾之前的书那样让人绝望，但是转型的十分成功

奈斯~

最近在看@本，I了好久，前面普普，後面看著很有趣，而且感X可以出一些些人物PSD了，很妙

看了好久噢，终于看完了

推理小说家写富含人生哲理的故事，有种曲折迂回的感觉，在人生的十字路口上，其实怎么选择都可以，关键是选择了怎么去做，没有解忧杂货铺的我们，除了可以借鉴别人的意见，更多的是自己要学会做选择！

阅读此书的时候，正好在玩app游戏“昭和杂货店物语”，不得不说有种奇妙的缘分在里面。大叔也老了，老了就写出了如此温情的作品。读书时代班上好朋友间也是写信回信，到现在都是一大口袋装着，那里面有最纯真的记忆。

浪矢杂货店，难得东野圭吾写那么温暖的故事，暖心，有爱

善恶皆有报呀

Kindle.之前有人说东野不温暖，这次够暖了吧。三个小贼推理能力一流，懂得看月亮推算时间，还会上网找答案，比我大中华的大学毕业生不知高出几级。

期望过高所以觉得不过如此有点失望，这类平行世界时空交错的看了很多所以并不觉得稀奇新鲜

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关S早已破裂。

“你的地图是一张白纸，所以，几十项决定目的地，也不知道路在哪里。但是，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

#2016.5#kindle#7/10#好久以前_始看的了看了烧峦Ｏ铝怂闶遣毁M力的小品文吧感XU舒服的要f起砥更像伊坂的文L（不^伊坂的更鬼一c

如此温柔的东野圭吾。故事非常好看，结尾收的也非常好，首尾呼应，故事各有各的烦恼，却相互关联影响。

所有烦恼都会有最好的解决办法，有时候是别人帮你想出了这个办法，有时候是你自己帮了你自己。世界是个圆圈，生命是个轮回。任何时候都不要陷进忧愁里。

一个美好的童话故事

超好看！！根本停不下来！！原以为是分开来的小故事，看着看着居然每一个人物都紧密相连在一起，超神奇！！很温暖很治愈的小说！！PS…看完很想写信…

不一样的东野圭吾。

开头很不吸引人，耐着性子读下去，没想到后面的故事和构思都挺精巧的。印象最深的反而是大叔和小姑娘那嘎然而止却在小姑娘心里记了一辈子的爱情。我还跟我家大叔说呢，觉得里面的大叔在私奔失败多年后写给小姑娘的那封信实在太让我喜欢了，那么宽阔的心胸，那隐藏在信纸下的深沉的爱。是不是因为我自己也有一个大叔，而且是一个那么优秀的大叔的缘故，嘻嘻。

上班时间读完第四个故事以后差点哭出来。

去年买的书今年才读完觉得自己内心越来越浮躁需要沉下心东野的书好读构思也极其巧妙没有一个多余的人也没有一句多余的话一切尽在掌握我想我喜欢这种感觉

好吧论文写的就是它

最不像东野圭吾的解忧杂货店，没有他引人瞩目的悬疑和推理，看似凌乱实则缜密。每个人物都充满矛盾和羁绊，最终又都得到救赎。我也想回到1979，给浪矢老爷爷写封咨询信。

“他们将困惑写成信投进杂货店，随即奇妙的事情竟不断发生。”

讲道理的话，书中最巧妙之处在于它的结构，每个故事之间都是看似无关然而人物之间冥冥中又有关联，人生就好像一个封闭的圆，兜兜转转都会回到那个衡初的时刻。

一口气读完了，东野圭吾难得温馨一回，都有点不适应了。像很顺口的零食，根本停不下来~

好暖心的书~！店里的人内心真是强大，换我在里面，一定吓坏！或许善良的人心中无鬼什么都不怕吧

陪我度过失眠时光的读物

2015多读书。这是第一本。

为现代人找到内心最原始的东西

东野圭吾编织了一张丝丝相连的大网，笼罩之下的人深深陷入，久久不能自拔。

故事里的人性之美

在读的过程中，几乎总是能有可以关联到自己生活的小片段上，会让我合上书沉思良久。一本不一样的东野圭吾的小说，仅从文学角度，本书的构思以及完成度都算是佳作了。若是算上它威力十足的治愈能力，五星也毫不过分。

温暖而巧妙

书中值得反复推敲的句子，不胜枚举，总有种稍不留神就会错过美丽新发现的感觉

像是一个日式游戏还挺感人的

当你犹豫要不要去做一件事的时候，其实你内心已经有了选择，只是你还没有充足的理由去说服自己。

很温情的鸡汤故事，却因为时间线交错精彩许多，歌手那个故事真是让我眼泪刷地流下来了。还有离开父母的那个少年21:38-23:16读完

看哭了

一口气读完。写悬疑的人就算写温情小故事也还是在写悬疑。

三星半。一直想看《白夜行》，但是每次拿起来都觉得太厚太重，于是又放回去了……所以看到排行榜上的这本书就先看了。基本上来说，这算是一本幻想型（？）小说，三个从孤儿院出来的小偷误打误撞进了杂货铺，然后信箱莫名连上了时光机，于是这三个孩子就开始回答别人提的问题……五个故事，即不相关又互相联系，感觉还是挺治愈的。前两天被老公拉着看了改编电影，感觉还是书适合我……

不是东野圭吾的风格。。

想起我Doctorwho说的，timeisawobblywiblelyxxxxblybubble.世间事，千丝万缕，互为因果。

看得直翻白眼，自问自答也能算鸡汤，强行攒出的关系也没见着什么用，书里一副尝试探讨时空转换原理的样子更是让我白眼翻上了天,emm知道这幺蛾子不会是我的菜就不该强行看的……

由本格派渐走向社会派（这个过程中推理元素一直在弱化）的东野叔叔，熬起无推理的纯鸡汤也不错，多年前未能私奔厮守的男女而错失的缘，却意外将许多个或孤独或迷茫的孩子联系到一起画了个圆满的圈，错综的时间线确实很适合影视化。人生就是不断开启一扇扇新的门，只消直面自己的内心，认真做下每个决定，便无所谓成败，也不必患得失。建议正确与否、影响多大，或许问的人心里早有了答案，需要的仅是一份安静的倾听和让自己更笃定的慰藉。

冥冥之中自有安排。

算是东野写得比较认真的一本，总觉得他再不好好写也比伊坂真诚些。只不过鸡汤到底是鸡精汤啊，特别是最后一个故事，如果常规回答会是个什么结果，这不就等于告诉历轮乐透号码或者球赛比分嘛。

不知道为什么评分这么高，大概因为很大众吧。无法理解评论里说感动得哭，没有戳中我的点。

当时只道是寻常

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

读前四个故事的时候我觉得被骗了，一点也不治愈，难过得要哭了。最后一个故事才是真正的治愈嘛。我也想要这样温暖的杂货店

创意多像《触不到的恋人》，邮筒连接着过去和未来。暖暖的治愈，感慨缘分就是个圆圈，而每个平凡的人内心都有漏洞，孤独无助的时候想有个认真倾听回复的人吧。不同的选择，不同的人生呀

人和人之间的联系总是巧妙而精密的，不知道是不是这些年对人情世故都变得很淡漠，所以没体会到多少感动也并没有被治愈什么，但是完整的人际闭环是真的挺有意思的~

就跟电影一样。仅此而已

东野这次玩了一个精致的结构要说故事性几乎是没有的平淡且套路连语言也干涩看舞台剧就知道了主要靠嘴说

看过的日本作品总是两个极端，一端是温暖轻松如向阳花木，比如《情书》，一端是阴暗压抑如阶底绿苔，比如《燕尾蝶》

命运是个圆

好温暖～

不过话说东野圭吾为什么会写这类治愈系的小说呢？虽然有几个人的死始终是注定了。

如果他们形容《白夜行》是“最后一丝温情也被完全抛弃”，那这本就是“最后一丝被抛弃的温情也被找回”。

3.5

不知道该如何评价

《世界奇妙物语》小合集……好在结构不错，而且一直有悬念推动

好大一锅鸡汤！电影应该让诺兰来拍才对-。-

看过电影

请无悔地燃烧自己的人生这句话说的真好

东野圭吾的故事总会包含极端的恶，然后让你发现与极端的恶相生的是无比珍贵的美好。本书的恶应该是最小的了，相应的美好也如蜻蜓点水般，却也沁人心脾。借一个时光交错的科幻视角，讲了几件大多数人在年轻时容易产生的疑惑。比起电影，原著里人物动机和逻辑自洽更胜一筹。但日版电影把鱼店音乐人的故事拍得比文字更动人。非常推荐年轻人看一看，或许会少一些焦躁，多一些坚定。

上班之前忘了带书，随手拿起来同事的这本，开了头也就读完。之前并未跟风看过这位作者的作品，虽然最近几年一直大火。一本治愈系小说，带有一定的奇幻色彩。因为发生在一个小镇上，所以书中的人物几乎都有着内在的关联，而小说结尾的相连也使得这部作品在结构上比较出色。一个为别人解忧的故事，其实同时也是为自己也排解心底的困扰。其实所谓的信件，只不过是利用了每个人心底的那一份犹豫而更愿意别人为自己做出选择。这是人性的弱点，也是人性之困扰之处。书写的很流畅，几乎能让人一口气读完，有众多读者也是有原因的……

治愈，现代文学一大分类

成年人的童话。有部分解答。有部分希望。有部分哭的不能自已。时间不到三个小时。很流畅。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

非常好看的给成人看的童话。

东野大神还是好好地写本格推理吧，这种鸡汤真的毫无特色，失去推理的东野圭吾小说完全会变成大路货，不知道为什么这本书这么火爆。几个小偷进了一座废弃的房子，发现这里是过去和现在的连接点，仅此而已，彗星来的那一夜比这个精彩多了。讲真当初东野吸引人的地方就是推理情节，这本书本身并不出彩。

太奇妙了，平凡却温馨。

能开金手指远程跨时代指导他人的人生真是太爽了

怀着看悬疑的心态第一次看东野圭吾看到一般联想到的是电影crash的叙事

最近泪点低的我，看啥都会哭

支线环环相扣，主线呼之欲出。插叙、倒叙各种手法都用了但是时间轴却一点都不含糊。最后感谢翻译！

开始我觉得这本书是关于梦想，最后我觉得这本书是关于责任。

看完电影才买的书

不得不佩服东野圭吾驾驭故事的能力。所有时空和人物交织在一起，直到最后一刻。

温情脉脉

浪矢杂货店的牛奶箱连结着过去和现在，一封封咨询烦恼的信经由它投递至翔太、敦也、幸平这三个年轻人的眼前，怀着一丝好奇与第一次有人向他们倾诉的惊喜感受，他们用自己不算成熟想法给对方提供了建议。一夜之间信件来来回回，寂静的夜晚只有开箱关箱以及信件掉入箱内的啪嗒声清晰可闻。小偷们在逃亡和驻留之间挣扎过后，选择了暂时忘记自己的危险处境，享受着与过去的人通信的奇妙经历。当那扇改变房屋内外时间流速的后门缓缓关上，三个年轻人等来了形形色色的咨询者――从最初的月兔小姐、到鱼店的音乐人克郎、到随家人逃亡的浩介，再到想辞去公司打杂工作专作陪酒的晴美，他们的命运因为一封封投向未来的信件发生了改变，而他们之间竟也有着千丝万缕的联系。在本书的结尾段落中我们可以看到故事的开头和结尾圆满地联系在一起，形成了一个完美的闭环。

丸光园和浪矢杂货店的距离有多远？所有的故事都是围绕着一个地区展开，人与人之间都会有一些微妙的连带关系。也许是因为浪矢先生和姐姐未能如愿的爱情，最终的开启时光的大门。读过以后很想再读一次的书。

今日说法2

看完了，故事很柔，比成龙那个电影好多了

断断续续终于是读完啦总觉得那个要不要和父母一起逃跑的男孩子好可怜……如果要我去咨询的话还真是要写的实在太多太多

两个半小时读完了，故事本身其实挺简单的。可读性很强，结构精妙是亮点，难怪被中日两国翻拍成电影。最感动人心的还是浪矢老爷爷本身，以及三位“主人公”在经历本书后内心的转变。在书店窝着看完以后，走出来仿佛进入了另一个视角，看待这个熟悉的世界时也会带着浪矢爷爷的执着与感动吧。

东野圭吾老了，有了一颗慈悲的心。

开头真的还满吸引人的，直到看完，我怎么觉得这更像是个科幻小说，虽然看起故事看起来都很真实，这个结构似乎也很新颖，但虚构的那间杂货店，让我感觉如此诡异，使我觉得应该将之归入科幻小说，可是又没见到科学，所以姑且只能称之为幻想悬疑小说了。

不算推理，巧妙而温情。也许是期望有点高，觉得略俗套。何以解忧，问问别人自己做决定。

.........................................

20180211看过电影再看小说，果然没太多感触。当年写那么冷血纯推理《嫌疑犯x的献身》东野圭吾居然写出如此温情治愈的《解忧杂货店》还是很让我刮目相看。看电影感叹是获得成功是因为拿到未来的预言还是自己的努力与选择，看小说感叹则是心中已有决定，却由于各种原因还在犹豫做不出相应行动，智慧的无畏布施还是很有必要啊！

这风格就很伊坂幸太郎了。所以算是东野圭吾所有里面最喜欢的一部吧。嗯，为啥不直接去看伊坂。

东野圭吾突然写温情小说。。。有点不适应。。。

看完决定要看遍东野圭吾的书～

“与世界交手多年，你是否光彩依旧，兴趣盎然。”我快22岁了，看这样的书还是几度落泪。严格来说从未涉世，但是却有了很多酸楚凄然的经历。这一段时间是考研失败后的迷茫时期，无路可走，不肯妥协。看完之后仿佛听到了浪矢先生在对我说，你的人生依然像一张白纸，燃尽自己，问心无愧就好。不用遗憾什么，不必记恨谁。原谅世界，承认自己，也与自己和解。这本书真的好温柔，啊。从此之后，《白夜行》排在第二位了。真好，在最想写信给人诉衷肠的时候遇见了这本书。

叙事技巧相当娴熟和精巧，故事本身也一如既往的可以触动人心，读起来也很流畅。只是东野圭吾现在愈发得向鸡汤言情段子型大妈作家转型了，可惜~

早就看过了，毫无疑问的五颗星。读完非常感动。

可能还是对温情向的书爱不起来

很火的一本，因橹急放假了要多借妆，所以很}促利用ng看完了。|野的x的的_很快，上一本《r生》也是，一天就看完了。@本其推理不是主w，主w是心`u，但是有很多亮c。最後於一白的回吞棒了，oc比的答案。m然@本的文W性不值八分，但我是要的C智c!

非常让人失望的一本书，牵强地东拉西扯，鸡汤味儿的说教，实在无趣，还是好好写推理小说吧

开始以为是一个淡淡鸡汤的单元剧，日系作品里在所多有。即便是加入了穿越时空的梗，也不算什么新奇。不过能在短小的五个故事里，一层层的把线索缠来绕去，也还是挺不容易的。至于鸡汤的温暖嘛，恕我没有什么感觉了

赶在去看电影之前把书看完了，明知道印钞机这本书走的鸡汤路线，却在中途好几次备受感动看到泪流。哎！印钞机好好写这样的故事不好吗！各自的命运被打乱的时间线串联，披头士的故事里那个少年最后得知真相的时候，写了一封寄托另一种希望的信，看到那里真的爆想哭。浪矢爷爷太温柔了TUT

鸡汤又没有毒，喝一碗又当如何。东野圭吾这本写的好

真是巧啊怎么这么巧啊

读到一半比白夜行好看。人生不是小说，结尾常常不如人意，人最终还是要向内求安宁，求和解，求幸福。读完感觉比预想的要打动我。一个故事，不同的讲述视角，交错的时间线，最终交汇于一个点――那是浪矢爷爷和晓子奶奶的爱情，没能在一起的他们却依然用各自的方式将爱与温暖洒向了这个世界，他们守着小小的杂货店和丸光园，帮助和温暖着身边的来来往往形形色色的人们。非常感动。东野圭吾的个人特色十分鲜明：用事件来暗示时间节点、转换角色写同一个故事，让人在不经意间发现，哦！原来这个谁谁谁就是之前故事里的那个谁呀！有一种很奇妙的意外之喜～

处女座的外甥女买的，放在办公室，不知被谁拆了封，为这还说了同事，这孩子不喜欢看被人翻熟了的书。顺手看了看，觉得好，在微信阅读里下了一本，看不进去电子书，又回头看了纸质的

一直get不到东野圭吾好看在哪里？

如果把世上每一个人的痛苦放在一起，再让你去选择，你可能还是愿意选择自己原来的那一份。

很奇特的时间感，很奇特的阅读体验。

盛名之下，其实没有预想的那么好。讲的大概就是无论与人怎么沟通，其实心底里只是想坚定自己的想法这种事情吧。三星半。

最后做出选择的其实都是自己，答案都清楚，只是需要倾诉。就算是这样，多想有个这样的杂货店，让我把不能说的事情讲一讲，在牛奶箱里讲白夜行的故事。

垃圾垃圾

竟然没有标记，当时被深深地感动啊

很早开始翻，却直到最近的晚上才看完。很害怕看这种小说，所有的故事都是完美的结局，可是人生并不是这样，不是么，相差的太远了。走错的路永远都没有办法回头，跟随本人的记忆会一直存在。最近看黑镜的记忆读取……对吧。所以那么美好的故事只能在小说里看见了，所有的巧合凑成最后完美的结局，读这样的治愈故事有什么用呢？逃避现实？还是告诉悲惨的人生其实你可以有更好的一种可能&存在形式？但是，却又真的需要去看这样的书。生活太灰暗了，需要一点光。

最后才恍然原来就是一个闭合的圈

喜马拉雅天天听好书

一本浅薄的鸡汤

一下午读完新年的第一本旧书。真的很好看啊。

在电影上映的时候终于看了解忧杂货店，与想象的不同，原本以为是走更温情的路线，读完却是玄幻而完满，好像佛家的因果轮回

未来就是希望

疗伤别人，治愈自己。

治愈系，故事很巧妙。

满满的正能量，畅销书的套路。

前后照应得很棒看完空落落的

杭州行读物

完全不能欣赏的另类鸡汤

温情治愈系，各种人物之间都有千丝万缕的联系。奇妙的小世界。

又是这种环形叙事的短篇集，最后主角们每次都是同家公司的职员，或者小时候在同家孤儿院长大，或者。。。

非常典型的日式温情鸡汤，深夜食堂的编剧一次可以编十几个的那种故事。。。

确实很好看结尾惊喜

为了做解忧电台，快翻烂了，结果电影是个小烂片。。。.

超级畅销书和爆款电影的套路其实是差不多的，嗯，还好我还没有完全免疫

畅销君的故事都挺有意思的，就是不太会写人……每次读他的故事，都只看到故事线，看不到人物。

地铁治愈系。

微小却长存的善意，才是解忧的不二之法

浪矢杂货店里认真而真诚的回信奇怪的人普通的生活伟大而渺小的梦想

略鸡汤

排在三笑之后

不爱看

在只有一个人的下午，享受了一本好书，得到很多感动，很值得。

浑然天成

几种不同的角度展开。

惊讶！当代能读到如此精彩的小说，非常意外。

终于明白为什么很多人喜欢这本书了，确实很治愈。

温暖的小故事，和之前的作品风格很不同呀，还是更喜欢阴暗复杂让人惊叹的故事

东野后期畅销作品，虽然跟《红手指》一样大打温情牌，但总是让人觉得少了点真挚，更像是流水线鸡汤文，用奇幻念头串起励志故事东野本人在《时生》里就玩儿过了，这本实在是无甚新意。

明明好像写过评论但怎么不见了。这种时候这本书能火，唯一想到的原因就是里面有关于预知日本失去的十年的情节，天朝..

叹为观止的穿针引线。每一针都戳到点

小说技巧高超，高级鸡汤，适合35岁之前阅读。

第一次看东野的书，看来需要关注一下了，实在是太会讲故事，你猜到的一定不是结局。你以为你以为的就是你以为的吗……

我觉得温馨向还是伊坂写得好

还是太通俗了点，行文也显嗦。小说提供了一个软科幻式的设定，平行时空必然会牵扯到因果。人物的相互问答中摆脱自身迷茫。询问他人终归是确认自己，所以答也还是问。结构挺精巧，除了构建了一个复杂的人物关系网，也串联起了日本近代历史中的重要时刻和事件。

很有趣的故事他的书中没有完全的坏人也没有完美的好人你浑浑噩噩但却愿意帮助别人你一直努力生活却也无奈总有不易但最后你都会发现人心的善和无可奈何好像谁都有错又都没错

很治愈。颇特别的东野圭吾。

印象比较深刻的一句话：“心一旦离开了，就再不会回来。”但是这书本身不是我喜欢的类型…

努力让自己的选择变得正确

时隔一年，感受不一，在初读的时候，我想，日本人是很压抑的，本可以通过喝酒找人聊天的方式宣泄掉，确需要求助于一个信箱。但是过了一年，和朋友讨论的时候，加上自己这一年的经历，我才知道，越成熟的人越是不爱倾诉，倾诉暴露自己的软肋且没有任何助益，更喜欢一种面向内心的方式。那么这时候，有个纾解的渠道就很重要了。

零零碎碎地读完整本已是一年之久……预见未来让你彻底咸鱼翻身每段都很有画面感读着读着就把自己给套路了完全被作者带进一个幻境中结尾的鸡汤收得有点潦草仿佛吃火锅时一口暴吞的金针菇卡喉有点不好消化……

怎么畅销书都是这个样子啊。没有深度

满分。

时光中于冥冥间相逢又终归走回自己的轨迹。但为彼此留下的温暖痕迹决不会轻易消逝，它会陪你。直至生命的最后一刻。

8.9/10

情节紧凑，环环相扣，赞

一碗浓厚的鸡汤但我觉得看电影会哭的吧（推理标签方便归类）

这是我读过的东野圭吾最差、最商业的一本书。和白夜行之间也就隔着一万个嫌疑人X的献身吧。

日式通俗小说的典范。结构精巧，取材身边生活，情绪细腻，平和的感动，就像很多日式电影一样，比如是枝裕和。

集思会的kindle版。好久没看中文书了，一鼓作气几天就看完了。故事挺温暖的，但期待值高于实际读到的呢。

结局太棒了！和以往描述阴暗人性和不择手段达到目的的作品非常不同，读以前的作品是悲凉和压抑，而这部作品充满了被朝阳唤醒的露水般的温暖和感动。

东野圭吾的书总是在冷峻中，有一丝丝暖意。越来越欣赏这个作家了……

分镜感很强，感觉已经为剧本做好了准备工作。不是悬疑，可是还是可以吸引人不断读下去。

真希望也有这么一个地方抚平我治愈我宽慰我。

东野的治愈系读物，名气很大，最近刚读完，故事结构设计得挺巧妙，我喜欢这种转换视角的叙事方式

推理作家写的治愈也让人感慨万分

很早就听说过这本书，一直以为是一本深夜食堂式的鸡汤畅销书，多亏我基力荐。悬念很重要哈哈。

浪矢杂货店，丸光孤儿院。看到一多半还觉得低于预期，结尾一张白纸的回信完全征服了我，想象着人生途中真有这一处余地容纳进真诚的询问和回答，不同时空中的因果和问候以温暖的方式交叠在一起，每个人都不再是孤独的迷路人。

这是我最近看的几本东野的小说里最好看的，不是打发时间可有可无的那种，看到泪目。治愈小说里逻辑结构最好的，推理小说里家庭描写最细腻的。

能收到预言果然还是太好了

前同事立志踏入电影圈前，买了一堆书在公司学习创作，挑了一本午休时间看完。他离职前送了一只钢笔，说苟富贵以此为凭……

两星半。没什么意思的中学生读物，失眠打发时间在手机上读完了。

这编故事的能力真是了不起，首尾呼应完全无破绽！

《十诫》喜剧版

这本书就像是一部纪录片，用主角们的视角记录了一个个标志性的大事件，70年披头士发行最后一张专辑以及纪录片之后解散，80年日本抵制莫斯科奥运会，89年日本经济危机。经历过种种之后人们又该如何找到自己的归宿，“看似凌乱实则缜密。每个人物都充满了矛盾和羁绊，最终又得到救赎。”

一年也读不了几本虚构....

三星半，鸡汤味浓了些。

”很多时候咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”所以终究还是想获得别人的肯定啊。买来好几年一直塞在书架上，最近小宁发了读书笔记周末终于拿出来看掉了。

总是相信心存善良吧

无巧不成书

好大一碗鸡汤

日本人的心灵治愈小说

日式乙伤坪鹾芏嗲珊狭bO一h扣一h，此是特e刻意直白的那N。三小偷的指手_饧姆路鹨怀龊颉Ｋ以多fo益，人心里想做什N是去做。得到碜晕淼摹炔肯息”l大@N@？的是嘏的，第四章大概因榇入F解散，K於有些治愈。其ナヤミ哪有解字

有个来自未来的朋友还是十分必要的，可以告诉我未来股市行情。

以后只看本格推理

设定过浅。

因果循环

读的第一本东野圭吾，螺蛳壳里做道场，竟也别有洞天

铺垫了很久，把人物都串成了一个圆

时间错位是老调子，但关键是发了很多新芽，而且温暖随心，创意万岁

这本不好看，很说教，有很多地方不太自然

青少年读物

故事是越读越入味，时间的交错慢慢清晰，人物之间的联系也慢慢明了。但关于未来，还是不知甚多，正因为如此，过程才变得有意义。如果真的有可以解忧的杂货店，你又会写一封怎样的信呢？

书是好书。故事非常吸引人，难怪会有那么多的推荐，甚至要拍成电影。尤其惊叹书中时间上的对接，作者那相当强大的逻辑和对情节的把控。只是大概对这类治愈类的书有些疲倦。以后大概也是挑着读这类书了吧。

即使是东野圭吾式套路鸡汤，看到老爷爷如此认真回复那一张空白也无法不泪流。特别喜欢鱼店艺术家的故事。冥冥中的守护，串起来的线。“真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。”

==|||虽然文笔和结构还挺好辨认的，但是东野君真的还写了《白夜行》？？？？？

这个里面其实还是有诸多巧合和奇幻的部分。不过谁说故事不是制造这些浪漫的呢？时空的点。i不过心理咨询真正把这个当成职业的话，就在乎成功率和效率了。

其实若真正有才华，运气并不是那么重要。

东野圭吾的书看到现在，这本才真正心甘情愿的打上五星。看第二个故事的时候一度想到电影《寻找小糖人》，一切真诚的善意和努力的因缘际会，都将会在时间的作用下，得到意想不到的结果。全书五个故事互相关联，穿越时间，前因后果的细节把所有事情串在一起，一气呵成看得人欲罢不能，温暖感人。

很多年没读小说了，最近开始用kindle看小说，这一部真的好！结构复杂而精妙，若干条线，正的反的、时空错乱，最后都能捋清楚；更主要的是，咨询这种事其实未必提供解决方案，更主要的是帮助当事人深化对问题的认识，甚至误解也能起到正面的作用。

错落有致。虽然想3.5的但这种恰当的巧思可以上四分。

日式穿越

冥冥之中

暖心的巧合

是童话啊

3.5。为了自圆其说而牺牲了很多美感的一本小说，整体面貌又太鸡汤。优点是每一个小故事里的细节都特别诱人，这也是东野圭吾高于故事会知音的地方。

昨天熬时间在书店看的，被治愈了。

东野圭吾什么时候变成了三流网络小说作家？从一开始案件无法解释就用巧合来应付的时候，最后就用巧合堆出了这本书

四小时读完。被第二个鱼店音乐人，以及浪矢爷爷×园长奶奶的故事打动了（虽然是廉价的感动）年轻时错过的人，却在冥冥中相遇，因为爱想变成更好的人，这是多么了不起的事！

2016年5月末许多关系是一点点断掉的，他们眼睁睁看着它走向终点，却谁也没有试图挽救。他看着东京街头的那些美好，自己的人生却是巷子里黑暗狭窄沉寂的水沟。

时间线很奇妙，前后衔接也很连贯，然而这甜得不像我认识的东野圭吾啊。

有个鬼的推理。

看完记忆挺深刻的一部，毕竟书中预知未来的情节是我们很多人特别想拥有的，可是就算有机会，又有多少人选择相信呢。

故事衔接得很妙……让人觉得很有趣

*一开始很惊艳，但后来就为了反转而反转了~总体值得一看，温暖而不失克制*

站在书店看完，暴哭。东野圭吾真的好暖

网红读物，还不错

我还是看看东野君的其他作品吧

……什么东西啊……全是鸡汤。

有趣的设定，温暖的故事。但是没我想象中的好。

又是循环式的故事结构

温馨小品

生活中，总是有着充满善意的感动。

虽然知道是锅暖暖的鸡汤，但还是会被感动的心头一热。

于乌鲁木齐青旅

私认为跟名声在外不太相符。看日本小说，就得有耐心，这本还好。搞得我很想回到小时候，赶紧劝我妈买房子。

日本人真的很偏爱异时同空的倾诉

“啪嗒”，牛奶箱里又掉进的一封信。构架了过去与现在的时空联接，用优雅缓慢又温柔的笔调，描述了前来求助的人们对苦难的无奈和选择的困惑，而生命的坚韧和人世间的爱意总会化解这一切。治愈烦忧的好书。

谢谢朋友的借阅很抱歉在书架上搁置了两年，一打开竟然就停不下来。是不是洞有多大泪流的就有多惨。虽然已经开始渐断现实中的人际交往但依旧对人情羁绊所感动。

时空循环...一环套一环...看得时候就在想这要是拍电影该咋拍...

鸡汤！读起来又很流畅

坦白说，一本一般般的小说，没有觉得比起点网文（猫腻，卷土等）的水准高到那里去。

浪漫

为…为什么这么畅销？

还是挺温暖的。

作为一个俗人，被解忧杂货店感动到了……比我看过的其他的东野圭吾的小说好看。

有点狗血有点假，但不失为讲了一个好故事。

业余歌手的结局挺感动的

确实和之前的风格不同

和《白夜行》气质完全相反的暖心之作，并不是推理小说，但仍然不少推理小说中常有的悬念和铺垫，最喜欢书第二章（鱼店音乐人）的故事。

1990年以后不要搞房地产那个，换中国会不会变成2020年？

感动

太好看了！精彩！力推！

承他人之忧开解自我。一如既往更关心来自未来的“预言”给人生开金手指这种事。

短暂香港的记忆

实在是难看啊

温情治愈的悬疑小说，每一章都有细节和人物串起来了

有些只言片语，看着看着突然有点想哭。东野圭吾依然还是很有意思的~这本风格很像伊坂幸太郎的《一首朋克救地球》众多人物都联系起来了。前后呼应的情节也很棒，结构完整圆满。

从前觉得温情满满。而今能共鸣的书完全是相反类型。一本很普通的书，不知为何会被不断提及。能称为"文学“的书不多。

暖心故事好奇的看完了

感觉没有传说中那么好。//2017年10月，读到以前的摘抄，是个好故事

简单易读的故事，情节的设计感很强，飞机读物，不会再回看。

难得有一种看到后面常惊呼，原来是这样！感觉的一本小书

温情。一口气读完，含着泪水。结构巧妙，叙事饱含对人间世的慈悲，就仿佛真的是故事里历经人间沧桑却始终相信美好与爱的爷爷，用细腻的笔触，讲述了一个奇妙而治愈的故事。

每次读哪怕一小段都能获得平静

喜欢这个小说，简单的开始，意想不到的叙事。很少读虚构小说，但这本很温情很喜欢。

看完了，现在脑里还比较混乱。等旅行回来再捋。

主题内容其实四星，但结构巧妙加一星。

偶然看到三年前留下的书里照片五处看掉泪的点（96,101,133,204,291）竟然模糊掉了想再看一遍可不知我那本借了谁没有还

2017-5；构思巧妙。

【读书】东野桑还是有质量保证的，脑洞够强。看到孤儿院创始人和杂货店老板的渊源的时候，浑身起了鸡皮疙瘩。20170523

读的东野圭吾的第一本书。一发不可收拾。这两年读他的书算是最多了。

Rio不懂这本书火的点……

有趣！很棒！

没什么意思

总有一本书或者一封信可以触动内心最柔软的地方是时候练字开始写信了多美好

没被故事结构惊喜到，读了一小半就猜到结果，以至于我现在还在想：类似“节奏越来越快，线索汇集一处”的故事结构我最初被什么惊到过，还没想起来。故事内核是小温暖温馨，唯一实用的超现实的未来给过去的发财建议，其余都是被咨询者自我破译和解读之后具有了崭新的意义。白纸的回答可以。说到解忧，以前自己超热爱扮演给人意见和建议的角色，帮人排忧解难，陪聊陪熬夜，暖男又备胎。后来我发现，我的建议改变不了什么，我的角度也不是总正确，全是自我兴奋高潮，自己感动自己。现在的我，比以往更能读懂空气和情绪，却很少在说很多，你想喝我陪你，你不想说我坐着。别人99％生活和我无关，但有些人在我心里占100％。来与不来，他们知道我在就好。对你，会一直在。我不知道做什么，但我会都愿意去做。

挺有意思的

不喜欢...

补标mark。看过的唯一一部东野。

中规中矩。没有惊喜。

17年第二十本。回文故事加上亚洲小说特有的温情，的确是好文章，但是这样的故事并不新颖，读的过程中阅读体验也并没有多好，故事读多了眼光都会变叼吧

明明是伊坂上身

看得最快的一本书，像是专门写给是枝裕和拍的

好感动。情节并不特别，但结构绝了！一环套一环，交错时空二十年。

实在是过誉，日本作家创造了太多的闯空门行当的故事，现在一看到这三个字就有一种生理呕吐感。

不是很好看。

果然很鸡汤，所以是什么把丸光园和浪矢联系起来的，两位老人的不离不弃的爱情？

这种类似的力量还是伊坂更好一点

一环扣一环还挺好看的。

读这样的文章很有意思，看似互相独立的小故事其实是暗线重叠不断，这个故事里的主角只是另一个故事里的路人甲，不免想起辛夷坞的各部小说，也是有这样的关联。这是我认为辛夷坞小说里为数不多的一个有意思的看点。看惯了东野圭吾的暗黑风格，突然变得如此治愈，难免有点差强人意。btw，有谁能给我指点一下现在的中国房价啊……还该不该出手，会不会重蹈日本当年覆辙……

还挺暖的

感觉比较奇妙但相比白夜行差了一些，怎么有种小学时候写作文编故事的感觉呢。。。。

东野还是不写推理的好………

心灵鸡汤，相较而言，相同性质写法更喜欢伊坂幸太郎的末日的愚者，东野这是知心姐姐

刻意为之的感觉太重了。好在心里面暖暖的。我们没办法解决他人的苦恼，只是在别人的人生路上揭开他人早已想好的答案

好好读，总有眼泪欲出的冲动

东野的写作技巧很成熟，一步步设置悬念再一步步揭开真相。之前看过两本他的小说，这本虽然仍有悬疑，却是更温暖感人的。

3.5/5吧。温馨小品这样

运动员那个比较无趣，后面几个还行3.5

青少年读物诚意还在

额

所以是要转型了？

亲情时光穿梭机

……

这是东野圭吾还是朱川凑人？

含有怜悯之爱心的作品

成为爆款书是有理由的，简单易懂、温暖感人的故事情节，就是普通大众都需要的。

有点强行拉郎配的感觉

ナミヤj店の奇E

有点意思，上一章跟下一章总有联系，可以脑补画面感，拍成电影我一定回去看，哈哈

东野圭吾的私房鸡汤味道有点怪

比我以为的好看！没想到这本书竟然是――（以下巨头在回复

飞机上看完了这本书，原本是打发时间，最后竟然忍不住眼眶湿润。“对你来说一切都是自由的，你面前有无限可能，这是多棒的一件事啊。”阴差阳错解救他人，最后也得到救赎。喜欢这个设定。

小二来二两82年的二锅头

温暖却太轻甜。

悬疑的鸡汤

五个温暖的，藕断丝连的故事。

治愈系～面对两难选择，遵从内心，不忘初心。封面很美～

东野不写侦探小说也很棒，完成度很高，结构精彩

看完了改成五星这脑洞牛鼻

因为看过太多盛名之下其实难副的书，本来我是拒绝的，但是偶然点开听书竟然被吸引了，的确是很不错的一本书，所谓的暖心应该是把人心善良面放大了吧～不过整体故事的推敲还是的看比较好。

结构好巧妙，叙事细腻娓娓道来。住院期间看完了这本书…作者是经历了什么才可以拥有这样的大脑><

不管怎么说，总之在焦虑失眠的夜晚抚平了我

好看到起鸡皮疙瘩

有七年没看过肠消君的小说了。这本书很不像他的风格，但像是他会写出来的书。东野其实并没有什么固定的风格，他在写作上是一个天才，从本格的《放学后》到社会派《白夜行》再到这本广义推理《解忧杂货店》，东野其实更像是跟着潮流在写作――这也就是即使他是天才我也并不喜欢他的原因。回到这本书，东野对结构的控制、对细节的把握都堪称教科书，这本书能畅销毫无意外。

四星半。结构很棒，结局很棒，三个孩子助人也助己。愿我们也被世界温暖相待吧。

细节动人环环相扣

真心不理解，东野基本上有汉译版的书我都看过，这分明是写的很烂的一本

就算打了败仗都是英勇表现

一般

讲真，这个创造出来的鸡汤世界意外地让人愿意接受。有电影版就好了。没看深夜食堂，但是愿意看这部。

AlltobeacreamLoL

很适合拍成电影啊多线条叙事主题明确很治愈

我都想提人文关怀这四个字了_(:з」∠)_

很暖很暖的一本书，是不是推理小说好像都无所谓了吧~东野君，你在不断突破我的认知极限。

成年人的童话

发生在连接时空的小小杂货店里的多重轮回，所有的故事串起来，主线回归到浪矢和皆月有些老套的爱情故事，最终没出息地被感动了。畅销君的文笔可以黑，圈钱量产可以黑，恶/圣女套路可以黑，唯有想象力不可黑。

读书路上的第一本

穿越时光的信抚慰人心，这是一本打着悬疑旗号的温暖小说。

易入口消化。

美妙的人生链接。温暖的小故事。请相信并坚持自己的每一个选择。

延误读物

开头平淡得仿佛不是东野圭吾，随后渐入佳境，最后首尾相接。

第一次读东野圭吾的书，果然驾驭故事的能力强大。虽然内容没有很多大起大落让人落泪什么的，不过其中蕴含的小道理还是挺打动人的，而且很多细节非常真实，贴近生活。还不错。

第一本东野圭吾比预期要好特别是那个逃债故事

三星半。东野圭吾很会讲故事，气氛节奏套路都恰到好处。其实寄信的一刻就知道选择了对吗，只是需要一个窗口。

一个温情的故事，娓娓道来，告诉我们冥冥之中也有天意，用力的生活，起码不会不甘心吧

还算不错第一次看东野圭吾我妈很爱的

无巧不成书，五个故事真是简直了，关于时间流转的秘密，总有种，爱情的力量真是伟大的错觉...总之，故事性的书看起来真的快啊。

重读了一遍，是本很温暖的书，想起浪花兄弟的一句歌词："你说想哭就弹琴/想起你就写信"，认真给爱人写信是迷人的，认真思考、勇敢面对、真实抒情，一字一句是结晶。呀，每个人都会有这样那样的忧虑，有人愿意听你絮絮叨叨，给你出谋划策，就很难得――即使他无法成为你心中的明灯，但愿意和你一起画地图。

一个很动人的故事啊～

叙事结构安排得蛮好

实在是太平庸了

看不了温情牌

莫比乌斯环的感觉，读到最后猜到了结局，我也想回到十年前炒楼。

不知为何，在最后一个故事的时候心不在焉。博洛尼亚-罗马

几个千丝万缕的小故事，有趣，温暖。大年三十的早上读完，父母在厨房忙活早饭。

小说的结构布局，情节安排，叙事手法都非常巧妙缜密，技巧可谓高超，但感觉匠气扑面，用力过猛，故事总是逃脱不了心灵鸡汤的范畴，是一个披着小说外套的励志书，整体内涵提不到更高的层次。

很治愈,但也就这样，东野大大为什么要开始走治愈路线？治愈，不是一个好词。至少对写作而言。

每条故事线每个人物都能衔接在一起，整篇小说都是不紧不慢的叙述，本以为将要平静收场的收尾，却在close的地方带给人无尽的回味。

难道不是一本很有趣的书吗？温暖带着小精灵气质的书现在太少见了。东野圭吾的这本，和以往的冷静，克制不一样，少有的俏皮感

没有人会是一座孤岛

只有成熟的套路，没有天才的创造。

治愈系日式小清新

开头略无聊耐着心读完结果也没有太意外整书有点像一个小小的连环恶作剧

温情脉脉

一个个温情的故事

实在是无力欣赏，哈哈，虽然都是温情诡异小故事，可是既没有深夜食堂的美味食物加分，又没有深夜食堂里小人物的多样和可爱，也不知道为什么其他人都给高分

翻译的还是不好

一个圆

一般般……并没有读的很带劲

给别人的善意也帮助了自己

故事还是很暖心的，不过杂货店连接两个时空有一点莫名，也没有解释

何以解忧，唯有自己

我们所追寻的生活的意义是什么。读的越多，越发模糊了合法和违法或者说好与坏的边界。这是无法言明却又娓娓道来的魅力。

比较大众化的小说，走感人路线，对自己未感觉到共鸣特色

暖心故事

之前还以为是短篇呢！看了一章就看不下去了！隔了快一年接着看完！看到最后：原来如此！但是不算喜欢这个故事！推荐那么火爆，开始的预期与读后感落差有点大！

可能是我的生活太平凡所以喜欢读基于普通生活的小奇幻，看的时候靠自己梳理时间线很满足有《死神的精度》的感觉

还是平淡了些。

12.30看到amazon的十大榜单里有这本书，想到自己看的却实在没有太大的感受，故事中背后的选择对自己来说可能没有太大惊喜吧。任何事大概都有个时机吧，恰当的心境遇到恰当的书、歌、电影或恰当的人。另外发现一点，现在的我对于文字间的细腻没那么能体会和感受了。虽然读书依然能让内心得到抚慰，但真正关注确实其中的道理或未曾想到过的想法。

书是不错，但是畅销榜首的地位是不是过了？

有趣的小故事

没买实体书真是太好了。

虽然东野圭吾很热门，但一直对东野圭吾的作品也没什么特别的感觉。。。多给一星，因为书里的传递的温暖

故事情节与人物关系在时空的交错处竞相展开，编织缜密，人情温暖。

结构精密，人物事件关系可以说是练脑故事不错，但无感。还是喜欢白夜行，从内容和文字方面，也是我看书的偏好吧

十分治愈的一本小说，看起来觉得暖暖的。

应该是近几年东野先生最出名的小说之一，不同于以往犯罪推理小说，题材虽然是穿越却更有意思，我发现东野先生写情感也是一等一的高手。

论推理其实挺弱的但是治愈啊

第一次读这样的书唯一一本东野圭吾

很完整的作品

2017-8

闪光的人生。

世界很广阔，像是宇宙，广阔到任何事情都无法预知，甚至无法预知到其实世界也很小，所有人之间都有千丝万缕的联系。

初看四星再看五星，大学一年大半了，感觉自己对文字的感知能力确实有些提高。正向难受，给人触动，构思巧妙，好几处看得我从脑袋到胸口仿佛有涟漪，一圈圈扩展开来，不断触动我，感动我。

鸡汤

这是一个震撼心灵的救赎治愈故事。

东野圭吾最暖心的一本书

白夜行和X是无法超越的

这个太不东野了，温暖的有点烂俗，技巧方面无懈可击，作品本身并无新意，打动我的地方不多，大神以后写东西能不能用点心，用不着出的这么勤快吧，你这个感觉只是在炫技啊

很多事情，都是命中注定

3.5

果然是畅销文学。白眼

其实是很好的故事，让人想起《生活多美好》里的乔治。一份小小的关怀与行动，经时间的折射，能投影出巨大的暖意。

美好人生副歌怎么唱

喜欢！推荐！

和《新参者》差不多，但是没有《新参者》有趣。称不上神作，东野圭吾的许多作品都比这部好看。

好故事，仅止于此

时空和人物关系设定巧妙，人物也有血有肉，但故事太过平淡，远没有《第三大道的酒馆》来得温暖

高中坐靠走廊位置，翻完随手放边上，结果与窗外班主任四目相对了..

流畅，可读性佳，温情的故事也颇讨人喜。

已经是一年前的一个夜晚了，ZHJ同学对我说，这是一本温暖而巧妙的书。

虽然我觉得预言性的答案有些作弊，不过也确实算是治愈吧。

“我咨询多年，终于了解一件事。通常咨询者心里已经有了答案，找人商谈的目的，只是为了确认这个答案是正确的。所以，有些咨询者在看了我的回信后，会再写信给我，可能是我的回答和他原本想的不一样。"人心如此坚定又如此脆弱，大部分的人知道自己想要什么，却不敢承认，或者没有勇气放手去做。

治愈系小说，很温暖

心灵鸡汤，如果你对生活/选择充满疑惑，这会是一本让你感同身受的书

不愧是推理大师的作品，结构严谨，线索繁多但最后都一一对上了，而且是一个温暖的故事。

不高明~

很温暖的穿越剧。

置身于这个世界，无论处于哪个时代，农业社会、工业社会，抑或互联网时代，哪个空间，城市或乡村，人们都会遭遇那种找不到任何人来诉说内心困惑的困境，彷徨迷茫、无奈落寞，似乎全世界谁也无法理解自己，仿佛自己的孤独感蔓延了整个世界。就是这么自恋自哀，“解忧杂货店”打开了这个通道，让人找到了一个宣泄口。“来咨询的人都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。很多时候，他们心里已经有了答案，只是想确认自己的决定是对的。”东野圭吾的这段话点明了主旨，只是写给那些认为自己孤独的人的一封信，让那些渴望诉说的人在这儿找到一个宣泄口，所谓征求意见，也只不过是希冀内心的想法被肯定，令那一刻孤独的自己背后有一只温暖的手轻轻推一把，哪怕是轻轻拍一下，也觉得“啊，这个世界再辛苦，还是有值得坚持的地方的。”谢谢坚持。

你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道道路在哪里。

很久没看东野圭吾了，现在他可能已经变成彻底的畅销书作家了，通顺的故事几小时就能读完，加上没有亮点的“伪”创新构架，刻意的情怀和哀伤，吸引一些学生读者群还是没问题的。对一些他的老读者，就只能当消遣读物了。

第一本东野的书，很好看，很快就读完，在我心中的他的书里是排前三的

开头还觉得平平无奇，读到最后，被东野对时间线的驾驭折服

首次读东野圭吾，很喜欢这种讲故事的方式

不咋地

满满的感动。

不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞逐渐流失。也许多年以后我不记得这本书讲了什么也依然会记得这句话吧。

温柔的让人泛起微笑，心灵鸡汤版白夜行。最后一个回复才是整本书的核心：地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

东野圭吾写推理是一把好手，写人和社会更厉害。这本书豆瓣上评价超高，然而给我的惊喜一般，但仍不失为一本值得读的好书，可以读两遍，第一遍读故事，第二遍捋顺逻辑时间。人生很神奇，每个人读应该都有不同的感受，另外同觉东野圭吾村上春树上身……这个版本不错，软皮丑但是硬皮封面简洁漂亮，纸质很好，翻译也好，没发现错字。

炎热的八月提前结束实习后回寝室无聊透了翻的室友的，一会儿就看完了。看下来挺奇妙的，还好吧。

我实在不懂哪里好？网红文学吧。

用力过猛

人生各有各的烦恼，当时间拉长、目光放长远，多大的困难都不是事，多希望年轻的时候能遇到属于我的那个解忧店

看过他之前的作品,觉得要差一点

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择

当你不再欺骗自己内心的时候，就不会有人能欺骗得了你的眼睛。构思精巧的故事，从不同角度写同一件事，很是有趣

「所有的相遇，都是久别重逢。」

小径交错的花园，命运交叉的城堡

命运的红线，把每个人的命运交织在一起。可是人生哪里有真正的导师呢？于陌生人处汲取一缕温暖，再肚子上路。

也挺好看的，日本人对人的心理和希望的描写真的是

一个真真假假的杂货店，几个人的人生。当我们无法做出决定时，就去抛硬币吧，因为当你抛出去的瞬间，就知道了自己的决定。

一个个小故事，解连环的感觉，温暖小巧

摇滚歌手出的一张抒情单曲。

温情~

觉得一般啊

当浩介在看完letitbe之后卖光披头士的全部唱片，虽然有些心痛但却觉得也有一份释然这也没什么大不了，人生的巨大变故，让人曾经紧紧抓在手上的重要的事，也不过如此.

一个作者写出了白夜行之后又写出这样没意思的小说。一群读者读过了白夜行还能拿它跟这书相提并论。哎。社会派推理写得这样又不接地气又没有推理，真的让人失望。

好久不看书，居然看着看着眼就红了。

看的心里发毛，除了发毛就是发毛

我要好好写个书评。

快餐读物还好

浪矢爷爷解决你的烦恼～时空的交错，也没有什么推理悬疑的部分，但却是很吸引人也能学到很多的一个故事。

带了一点推理不能说的秘密应该有借鉴本书。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用

全都串在了一起。用心地拯救与被拯救。

和作者其他书相比还是差了点

希望很快可以吃到浪矢爷爷爱吃的木村屋红豆面包。

其实只有三星是给这本书的。还有一星凑到推荐是为了读了和别人有个谈资。

第一次看作者的非推理小说，清新有趣

不好说，n条线索贯穿，神奇又做作，和1Q84比不了。但也够好看。

真是温情的小说，每个人都是那样认真而热烈的活着。

时空之门33年前33年后

很简单很好读的一本书。

一般。属于不会买的纸质书。

所有事件连在一起的时候觉得变得好玩又起鸡皮疙瘩

空。

用一种巧妙的结构，写几段治愈系的小故事还是蛮不错的。关于披头士的描述比较有意思。

缘分很奇妙，人与人之间的羁绊…也许真的是由肉眼看不见的丝线牵连着。一切看上去没有意义，其实都是有联系。晚安。--16.07.04读完《解忧杂货铺》

一般，不喜欢这种刻意感

温暖且毛骨悚然

适合青少年，不太适合现在的我。我大概需要看些工具书才能缓解焦虑。

故事很暖心，推理部分的设置也很奇妙，时间环环相扣，因果往复循环。

逻辑感超强想象力超丰富的东野圭吾带来温馨的解忧杂货店

这本书真的很东野圭吾。到最后，讲所有的一切解释清楚。真的很赞。人们的烦恼，都是内心破了洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。第四个故事的画面感最强。全篇的故事不悲伤，代入感没有白夜行那么强。在建议人们努力工作，但是那种真的可以赚大钱的人却是因为神的指引，难能可贵是有钱了不忘本。值得看第二遍。

很棒

心灵鸡汤低端货

以浪矢杂货店和丸光园为线索，串起来他们交错的人生。到底是什么在拨弄命运的轨道？

通勤路上一周刷完，文字较鸡汤，时空连贯有点老套路，总体一般。

可以一口气看下来，情节并不高深，相反有点幼稚，可以从未来回信给过去，而且太过巧合，所有的人都会围绕着一个福利院产生怜惜。但里面有能打动人的地方：每个人都被认真抚慰到了，尽管是阴阳差错地。还有，每个人最重要是认清自己真正想要的，都会产生力量，只是可惜，能认清自己真正想要的，并不是很多，也因此，一发现真正的心愿，就会有感动。另外，里面也讲了信任，背叛，爱，逃跑，特别是那个儿子浩介，对披头士，对父母的叛离，让我羡慕并钦佩。总的来说，不如《月亮与六便士》那么深厚。

延续东野最擅长的非线性叙事，可是故事本身虽是治愈却略显幼稚，感觉是为了展现技巧而硬生生拼凑出的故事。

第一次读东野圭吾，喜欢他的在于对心理的分析够通透，但全书读下来并不够畅快，总觉得缺点什么。准备阅读白夜行。

很久]有看到@麽感拥了

和以前完全不同的风格啊，设定很巧妙，有的地方让人热泪盈眶，不过读完后共鸣的地方很少，果然治愈系的还是不合适我。披头士是村上春树附身了嘛=。=

东野圭吾的一贯风格…

对穿越无感，对治愈无感，觉得都矫情；巧合如此多，叙事流水账，顶多三颗星。（这本书让我省了也许会去读作者其他作品的时间。）

结构精巧，布局缜密，温暖阳光，充满正能量。

一口气看完

浪失先生是多嘏的一人啊！H上r眼睛l瘛ＯＭF中能有如此之人。故事其是老梗下的薄荷u，K不新奇，f薄荷是每故事都含有死亡的哀，但是u式的充M希望和厍椤．然u都有戳心的句子，mc主}oP，是U喜g：“人c人之g情嗔x^，K不需要什N具w的理由。就算表面上有，也很可能只是心已x_的Y果，事後才造出的藉口而已。因樘热粜]有x_，е玛PS破裂的事Bl生r，理有人努力去挽救。如果]有，f明其PS早已破裂。”

质朴的语言诉说着温情的故事，相信每一个故事都是作者在生活中观察到的，并且是精心挑选。感谢东野给我们带来如此美妙的旅程，是本值得回味的书。

一个日式温情的念头，加上穿越时空的设定，辅以东野圭吾细腻的笔触，把不同时代形形色色的人物和各种你我一样面对的难题，呈现在我面前。于是我对人生、未来，少了点恐惧。

看似毫不相关的小故事最后巧妙的被穿在一起。真希望有未来人给我一些指导。

有过过高的期望

主题关于人与人的羁绊，整部小说像是一首回旋曲，剧情环环相扣，33年仿佛一个轮回。咨询看来没那么复杂，咨询师不必夸大自己建议的关键程度，该做的就是帮助咨询者挖掘内心真实的想法，因为他们自己心里早已有答案。

像是一个环环相扣的圆。最喜欢第二个故事【有点虐。最后收尾那里，有点鸡汤，不过也算是完满了，就像是给一篇文章，最后画上了那个句号。

翔太三人抢劫躲进杂货店、静子（月亮兔）在奥运会和绝症男友间选择、松岗克朗音乐梦、川边绿怀孕溺水婴儿幸存、藤川博（和久浩介）家庭跑路途中出走成木雕师、武藤晴美摒弃做酒家女炒房炒股、孤儿院院长晓子和杂货店老板雄治的凄美爱情…这么多故事年份顺序居然没有乱，东野圭吾我太佩服你了！

啊。。。妙啊kindle

时间万物皆有联系，从撞车中我就深知这一点。感谢东野圭吾陪我在一整周早高峰的北京地铁中为我解忧。

一口气看完，不是悬疑推理的东野，但也没有特别惊喜。

短，随便读读还是不错的，线很多，但是都能联系起来很有趣，最后部分很感人QAQ雄治最后的回信虽然很鸡汤了，但还是喝！

天助自助者

暖暖暖！本以为是单个小故事，可都串联在一起了，环环相扣，构思好巧妙，看到最后觉得惊喜！可我奇怪的关注点从披头士到约翰列侬再到小洋野子身上去了哈哈哈！

在百无聊赖又闷热的夏夜被这个故事治愈了

一切都是注定一切都早有安排谢谢你给了我梦想-全篇中最感动的一句话

平平淡淡，结构或者故事都没打动我。

作者娴熟地作用多线索时间交叉的悬疑式写作手段，经营起一部如此不落俗套而感情充沛的作品，难怪看过的人交口称赞！

虽有感动但还是不习惯这样的东野圭吾

看完前面几章以为只是简单的心灵鸡汤，谁知后面人物越来越多，人物关系也越加清楚，到最后成了一幕很大的穿越惊奇书，事件一环扣一环，看的过瘾。但是用现在的智慧去解答过去的问题没什么难度呀，预知历史进程就成功看起来更像喜剧。本来想看到的人世沧桑很少，这点让我失望。

特别治愈

真的摘抄了很多啊挺值得看看的

这充满了正能量的救赎故事，简直不像是东野圭吾的书

奇妙的构想

东野圭吾的写作技巧炉火纯青了！

刚开始觉得有点凌乱的故事，最后还是成为了一个闭圈。所以这就是看小说的乐趣咯，一定要看完才知道作者最终的结构是什么。所以我要开始看看东野圭吾先生别的小说咯~

大开眼界，脑洞大开，几个看上去毫不先关的故事能巧妙地联系在一起，就像神话中的乌洛波洛斯。

太精彩了

缘分妙不可言。这应该是东野圭吾最温暖的作品了吧。

2天翻完了，穿越时空的鸡汤故事~

奇妙！治愈！感恩！

人生总是从哲学走向信仰。对迷茫的疑虑转为对不可控的感激。到头来仍然不过是食尽鸟投林。书写的小巧精致，依稀感到当年看白夜行的感动。但是即使披着治愈的皮，写书的仍然是这个作者，除却最后模版式的空白地图比喻，此书对世事变迁下无奈的人生波折并没有留情面。唯有杜康方能解忧。

最感可惜的就是克朗，第二章感动

写的也太一般了

20160706居然是一篇科幻片，终于不那么黑暗了，有股暖暖的温度

心不在一起了，就真的不在一起了

致浪矢先生，我最近陷入小我之中不能自拔，怎么办呢？昨晚看完，脑子里总觉得周围有魂灵漂浮，总是有“冥冥之中自有安排的感觉”，开灯睡的觉。真的是好暖的行文。治愈系。

畅销书

我最近在读伊坂，然后你懂的，根本分不清作者是谁了……不过东野构架故事的能力确实不错，回环相扣间稍显矫揉，不过这碗暖心鸡汤我决定还是喝了！

温暖

不得不折服于作者的构思。最让我感动的细节是父亲建夫抱病坚持捍卫儿子梦想的那一段故事。和把自己的价值观强行灌输给自己子女的中国式父母不同，我欣赏他们尊重子女梦想的态度。很喜欢这部跨越日本经济繁荣、泡沫、萧条期的作品，它描摹着社会的众生百态，下至小偷、鱼店老板、雕刻艺人，上至企业家。千家万户有着各自的忧愁，然而这本小说告诉我们，真情的力量能够化解险阻。

内流满面

不是东野圭吾最好的书，但读完依然动容。

没有想得好看，感觉就故事会水平啊

逻辑严密，细节契合，环环相扣

高手。

你是一张白纸，还是一个问题呢

刚开始读觉得太嗦后面才发现细节都是在布线不过还是不爱日本文学。

好棒，感觉在读伊坂，被治愈了

好看

身边很多朋友喜欢读东野圭吾，可是看到他身上贴着的悬疑推理的大标签，我就对他怎么着也提不起兴趣来，直到无意间在舍友床上翻了翻这本《解忧杂货店》，就一发不可收拾的喜欢上了这个奇幻温暖的浪矢杂货店，惊叹于东野圭吾天马行空的想象力，也不得不佩服他对故事中复杂人物关系的巧妙处理，以浪矢杂货店和丸光园为主线串起了五个看似独立却又都有着千丝万缕关系的小故事，读起来真是温暖又有趣！

暖心之作，当你站在人生的岔路口不知如何选择时，可以看看这本书，不一定能给你答案，但一定能给你力量。

缜密的童话

真是神奇的一家店，作者说想写一本书，人站在岔路口，究竟应该怎么做？结果就写出了这本。有个想法加个技能，我想我们也可以做出很多事情。

可能都不是自己类似的忧虑，然后故事剧情有点老套

一本温暖的书

怀着最大的忧愁读完了；如果找不到这样一家杂货店找不到这样的人聆听我的烦恼那我不吝怀着最大的恶意与世界为敌

闲来无事读一读，正视自己的迷茫

看完全书让我感触最深的是，解忧杂货店和丸光园的联系，作者下了不少功夫！

真心的温暖小书

一开始读的时候觉得也只是本套路中的打温情牌的传统日式小说，看到最后却意料之外有点点鼻酸…明知是套路还是被套住的我对东野圭吾肃然起敬，写的一手好套路。

完全没想到东野先生能写出这样风格的作品，只有拜服二字。

近期看过的最好看的小说

尼玛竟然看哭了，仔细想想好一碗鸡汤，但结构真是精妙！第一本东野圭吾，有兴趣继续读下去

所有的故事都有前因后果，虽然没有真实存在的解忧杂货店，但在自己做下决定的每一个瞬间，都要慎重，对我的未来，对其他人的未来都会产生影响

毫无意义……

在早期孕反恶心中看完了这本书，真是治愈啊。

比较喜欢前半段不温不火的平淡故事

重视孩子从回答他们的问题开始

淡淡显温情

情节安排有些刻意。一本温暖的书。

不是推理小说。虽然没道理，但挺好看的

东野圭吾的这本小说我看的很仔细，很认真，因为我的心也深受触动，深受感动，他是一个多么温暖的人，才能写出这样温暖的书呢？非常喜爱这本书。非常非常喜爱。

很奇妙

...好强行的设定

后悔这是第一本看的东野圭吾的书。

真心喜欢这本书的结构，循环往复，将所有人缠绕在一起，像是治愈版的《两杆大烟枪》或者《疯狂的石头》。故事也好，将不同口吻不同方式的人与人之间彼此认真对待的心情不动声色地勾画出来。想要有一天自己也能写出这么动人的故事。

解他人之忧，解自身的结。

2.5

腊鸡

故事很好就是翻译过的文字减了分

如果你追求一件事情，一定要在这件事情上做出点成绩。

每一章的故事似乎是从头说起，实际上每个故事又相互关联环环相扣。实在是太精彩。

总觉得过于刻意的设计反而让人失了胃口……

看得眼泪狂奔，不是一般意义上的感动......TAT果然是东野圭吾，不是推理小说也写得都这么富有严谨的巧合

学习和存钱

科幻小说不是特别对胃口

low过头

很喜欢这本，几次读的泪流满面！人与人之间大抵是这样产生了联系的。大概2010年左右读了很多东野圭吾的推理小说。

两天看完，真是太治愈了，最近看日剧，开始越来越被日本文化折服，他们有一种说不清楚的像白开水一样的东西，更本质的东西吧，是和欧美的积极的那一面不同的，但却完全不是消极，而是更深的一层，对人的困境和内心矛盾真是体会得无比细腻。

东野的综合大鸡汤……

旧旧的温情

人生路漫漫，艰辛却充满希望

内容平平，唯一有所触动的就是浩子父母自杀吧。人物之间的联系比较巧妙。

暖

可能是最近玩的日系怀旧游戏，再加上这本书，觉得很温暖

谁来给分岔路写批注。

喵～

换个人写的话只会是一本牵强的鸡汤吧，东野却写的引人入胜很有可读性，读完深深觉得作者多年保持超畅销作家的地位不是没道理的。然而......本书的内核仍然是一本牵强的鸡汤。

每一条你所走过的路，其实都是你人生的必经之路…

云里雾里的，三十六世烦恼风～，每个人都有烦恼，希望别人来解脱自己，轮回！

不是传统的之前看到的冷血的东叔这本真的好温情有循环转世的感觉看到鱼店音乐人的故事特别心酸没能熬到出头的那天可是最后也完全投入到了喜欢的事物上善良到生命终结及时止损也不代表要放弃心中所爱最后所有人都与杂货店串在一起果然是神奇的地方呀

不愧是东野圭吾，最好别当睡前读物。因为会看得异常兴奋

东野圭吾的脑洞，明明是说教还不烦人。

看惯了东野圭吾的推理小说，再看这种带些温情的东西很是不习惯。就是普通的故事，只是运用了时间插叙的手法，很一般。

还好吧？

我们渺小，我们困惑，我们需要提问，我们需要答案。

旅途中看完的。感触最深的是浩介的故事，孩子是父母活着的希望，父母的爱是无条件的，不要以任何理由伤害父母。

不一样的东野圭吾，太温暖太治愈了

交织

看完以后被吓的失眠了...一阵阵发冷...有点太可怕了...明明应该是一个治愈的故事啊...给大师跪了！！！需要二次回锅～

第一章看了很久都没看进去。第二章差点在火车上哭了出来……

一个个原以为独立的故事层层推进，相互联系，环环交错，甚至连杂货铺老板也牵涉到整个故事当中。关于爱情，理想，家庭，还有事业。有类似经历的人，会很有感触吧。

日本人对于轮回真的是有执念啊。。。

没有扣人心弦的推理，却有温暖人心的文字。

很多事情往往都过去多年回头看才知道对错。

每个人其实都好温柔...

其实很日常，但因为想象力的串联不平凡起来，音乐人的章节虽短但太动人。

去油的鸡汤、（没办法呀、我就是这么一意孤行又不能被安慰的人）

杭州到济南的高铁上来回各读了一半，参加朋友的婚礼，在做“帮年轻人找对象”的咨询业务，读了这本“解忧”的故事。仿佛冥冥之中注定的，读完之后对于目前所在的单身咨询充满着幸福感和责任感。我们的建议，我们推荐的人会对他们的人生产生什么样的影响呢，他们会怎么评价我们的“咨询”。浪失雄治关于“咨询”的回答也是我们的咨询态度：每一个来咨询的人都是内心破了一个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。人的心声是绝对不能无视的。而我们的咨询也是“认认真真思考后”再提供出我们的建议。

充满矛盾和羁绊的人生，在以浪矢杂货店为中心的漩涡滚动发酵最后得到救赎。

时间线编排得真好

阅读温暖的文字，感受人性的美好。有这样的小说家很棒啊

时间的长河里，人与人的命运交织在一起，烦恼令人感同身受，最羡慕的还是书中那个有神奇杂货店存在的世界

结尾哭成狗！

泛滥的穿越题材，社会新闻式的煽情，写长篇不是造排比句，光靠烦恼咨询这个点子，举例子显然撑不起长篇。砍成短篇可能会好点。

温柔的东野圭吾

太过温暖的故事反而不是我喜欢的东野圭吾……

书中所有的人物都经由一个解忧杂货店紧密的连接了起来，环环相扣！不得不佩服东野奎吾娴熟的写作技巧、缜密的逻辑思维架构，但有点炫技的嫌疑，读起来远没有之前的作品真实、感人！按自己的意愿过一生、白纸理论也都毫无新意！

简直神作！一口气读完，根本停不下来！头脑和内心的双重愉悦，远超出选书时的预期。

居然是最不喜欢的治愈系……

需要静下来细细品味的书。难得东野圭吾写了波温情牌。

五月的下午，读完了这本，虽然时间乱乱的，但依然不妨碍心里暖暖的~~

我收回不好看的话。依然是一环套一环的东野圭吾。

good!

情节设置和故事结构匠气太重了…不喜欢

“许多时候来信的人心中已经有了答案”。可能这是小说的主旨。不过故事称得上巧妙，语言却不够美。

书不借不读，比较有感触的是披头士的那段，心疏远了，那就无法合作了。但换个角度，还能合作的时候，存在那种化学反应，心又会拉近吧。有机会我也要看纪录片去

好暖哦

真的觉得还好吧～

带着一点日本小说常有的共情感，觉得应不负人之好意，在将入睡时翻起此书，竟一气读完。作者思维缜密，技巧娴熟，情感充沛，有即视的日本文艺片感。虽至结尾时已基本猜到结局，但读来温暖饱满。所谓写信的甜蜜，在于羁绊与回味，在付诸文字的心切与真情。

最喜欢音乐人的那个故事。

因为习惯了前两本的风格(不断有人杀人和被杀），这个故事很平和，读来觉得清新可人，都有点不像东野圭吾的作品了，不过杂货铺浪矢爷爷的精神真的很日本，结尾也狠狠感动了一把。解忧杂货店，还是没能解开我的忧愁，但仍旧感谢这个温暖的故事陪伴我的时光。

拿来消遣却泪流满面

人与人之间的联系真是奇妙啊。

最早14年秋带到飞机上读的觉得累两年过去了到了要回去的时候一口气读完深深感动

超级治愈简直和之前犀利风格不像出自同一个人时空交错平行世界也落于俗套了

没看错作者吗？不是伊坂大神写的吗？小温馨，多线程又互有关联，完全是伊坂大神风格嘛。虽然桥段有点老土，不过还是蛮喜欢的。

东野圭吾的小说，高潮永远的在最后一页。被浪矢爷爷的爱情感动的一塌糊涂。最后的信也感动的一塌糊涂。

故事挺好，但行文平庸

很喜欢这种感觉，好几个小故事看到最后，恍然大悟，哦，原来他们是这样联系的，很精彩！

如同时间穿梭机。我与你进行对话。

总的来说还是不太喜欢这种很多个小故事拼凑起来的叙述方式虽然串联得很好最喜欢的是那个小男孩父母跑路了的故事.以及东野圭吾关于人性的描写还是一如既往的棒啊

治愈中又带着缜密。正因为是一张白纸，所以才可以随心所欲的描绘地图。

年度最温暖的一本书

何以解忧？唯有助人。帮助他人，亦是帮助自己。

易读也就不深刻了。

其实心里早有答案，无非是需要他人肯定而已。

故事暖心，构思巧妙，时空交错中通过一个杂货店将一干人物串联起来，但是这是今年看完的第7本东野圭吾的小说，所以不可避免的审美疲劳了。

结构很有趣，前后呼应让人恍然大悟，原来是这样啊。

的确像很多人说的一样，是很温暖的一本书。另外，果然结构好才是王道啊。ps：在龙湖三千集旁边的巴巴家花了一下午时间，看完了书的大半部分，感觉非常平和，平和又安宁。

没有了以往那些情非得已的凶杀或是阴谋，故事变得更加有趣。不同时代的人因为种种因缘，人生道路交织在了一起。但是无论是面对客观信息一味主观解读的运动员，当初没有按照杂货店的建议和父母一起跑路的雕刻家亦或是结局已经注定，但听从了建议献出生命的音乐人，似乎文中隐隐透露出一副人生际遇其实早已被决定的论调。纵使有着穿越时空的力量，杂货铺依然只是芸芸众生的旁观者

想二刷！

三个人最后没有选择邀功而是自首。。。让我回味了很久很久

东野圭吾的温情一面，他还真不是个适合温情写作的人呵

太感人了，感觉自己好久好久没有这么从心底里被感动和震撼……TT

日式鸡汤

非常有趣的小故事

我以为治愈系然饿一点都不解忧orz

用一晚上讲了个有头有尾的故事，洞悉人心，十分细腻

jieyouxhahuopu和北京遇上西雅图不二情书

火车读物

并不是我看到标题会想象到的故事，也不是我看到‘东野圭吾’会想到的故事。没有浓郁的鸡汤味，却让人觉得十分治愈。若干人物的故人因为杂货铺老板的新业务展开，至此因果和时光流转。丸光园园长和浪矢老先生的往事，犹如飞鸿泥爪，在机缘中短短出现，转瞬又消逝掉。

老板，来碗鸡汤，别放心灵

有时东野圭吾走温情路线总觉得隐藏着什么，这本没有，还好。如果在面临困惑的时候，有人指点是好的吧，但是选择终究是自己的，每一个选择都会有遗憾，大概是这样的。

很多时候咨询的人心里已经有了答案来咨询只是想确认自己的决定是对的........

嗯，治愈系

最后那一封空白信，结构虽然别致但并不新奇，喜欢这书里叙述的调子，总算刷新了下对东野的印象……

notmycupoftea...看了一章不勉强自己了

最后一个故事太不喜欢！

文字好粗糙，只剩下悬念吸引些

真的没有读过这样的小说

看了落幕祈祷时和这个以后迷上了东野的小说

人与人的羁绊放佛看不见的线牵引着联系着彼此

一口气读完棒棒哒～

温暖，命运真是让人感叹！

微小sL存的善意，才是解n的不二之法，命运机遇温暖感动

完全对暖心老爷爷毫无抵抗力，虽说对于东野老师来说写这个有点太简单了

时空穿越，人物交错的技法已经老套了。竟然受不了东野圭吾这么温情脉脉。读完强迫症一样重新扫读理了个时间线，才更加明晰。其实故事主要想表达的就是，遇到纠结的问题，人其实自己已经有了答案，咨询不过是要求得他人的肯定回答以求鼓励和安慰。成事还在自己的努力。结尾太鸡汤太过温情以至绵弱无力让人不喜。我干嘛是要看这么纠结的一本书，特别是女击剑运动员咨询那一段，简直自作孽。

温暖的浪矢爷爷。

曾经的人解开未来人的心结，未来的人拯救了曾经的自己，这种梗就像哈利波特与阿斯卡办的囚徒一样，让人着迷。

构思太妙了！非常温暖的文字

暖心

故事中人物仿佛都生活在莫比乌斯环上，看似毫无交集却彼此关联。错综复杂的时间线，深埋在暗处的点滴线索，人物间如蜘蛛网般的关系，慢慢剥落的事情真相，作者用强大的逻辑性将诸多元素杂而不乱的呈现在读者眼前。剧情的每一步走向安排都相当谨慎，步步为营，没有落空的剧情，不愧是推理小说家。巷子深处的杂货店，铁闸门上的小信箱，混合着各种气味的货物，坐在椅凳上摇扇子的老板，门口叽叽喳喳的孩子，被风卷起的树叶，在阳光下飘飘忽忽的落地。我也想找到一家这样的杂货店，把自己的烦恼认认真真的写在信纸上，投进信箱，与会潜心思索烦恼的老板畅聊生活。或者当我有足够的自信，也可以开一家类似的小店，端坐在店铺内，展开信纸，用心阅读别人的烦恼，思考如何给予他人帮助，又或者只是静静聆听这些烦恼，善待这些倾诉。

在我最难过的时候，看到的这本书。一开始觉得没有什么联系的求解人后面都联系在一起了呢。

有点像天堂的第五个人的结构

无法拒绝的火热鸡汤，故事好像编织毛衣一样，错落有致，读的愉快

暖心的故事，特别喜欢

生命中的偶然，也是一种必然吧

日式的治愈模式。故事结构是亮点，东野圭吾对情节的建构有异乎寻常的把控力。看似毫无关系的人物在现实中因为种种机缘凑到了一起。当我们以为杂货店就是故事的终点时，他却不动声色地抛出了看似偶然的孤儿院和院长的凄美爱情。披头士的故事很有点村上的风格。

这样温暖的东野奎吾也很爱～

世界是一个微妙的混沌。

最喜欢鱼店儿子的那个故事，我一定是老了

构思五星：为这样的脑洞大开点赞；文笔（翻译）四星：总觉得日本人在叙事方面有点生硬（尤其是披头士那章，和整个文风不太统一）；思想三星：尝起来似乎有股鸡汤味，咽下去后还是饿，营养不够。

毕竟是很会讲故事的人，即使是鸡汤。莫比乌斯环一般层层相扣的形式设计体现了缜密的逻辑比故事本身精彩太多。几个故事提的问题相当具有现实意义，但除了通过预知未来这种几乎是作弊的方法来解决，大概还是要靠。。。嗯。。。运气加坚持吧。

去杭州的高铁上看完了，环环相扣之下没想到又回来了，有一点感动。

东野圭吾是个说故事的高手！2016年4月16日

日本有现实版

故事流畅，但没啥特别吸引人的。三星半吧。

虽说这价值观，小温情都不错，但还是更喜欢东野大叔笔下的侦探小说呐。

人的心声是绝对不能无视的。//这才是真正的心灵鸡汤。

这书名字听着叫人安心

感动。但是好像还是不够。是不是因为用力过猛了？

整个故事给人的善意远没有刻意多

尤其喜欢披头士那个故事

小故事大智慧，不带一丝说教的味，却把人生都说透了，就是那种让人忍不住追下去然后又寓意深长的小说，果然是大师出品

如梦方醒

什么样的建议都不重要，关键是自己的决心

解别人的忧，填自己内心的洞～

只要你努力过，任何决定都会是正确选择。

简简单单的温情路线。

没有常见的推理，各个分离的人物最终关联到一起，略微不习惯

Lifecircle.

治愈系，把众多人相扣在一起的故事。

“人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连”治愈的一个个小故事，最后串联了起来。能够保持这样的善意并不容易，我在意的从来都是生活中一点一滴温暖的小事。

跟触不到的恋人一个意思。东野圭吾还真是擅长这种纷繁复杂的多线叙述啊……“人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连”，一个小小的举动就可能影响别人的一生呢。

这样熬鸡汤的手法比较高明。

实在没想到东吾会这么温情路线的书，三十年的时光在丸光园人物和浪矢杂货铺之间穿越联系，每个烦恼都带着日本七十年代末（79年）时代的痕迹，每个烦恼又都是普通人所可能面对的，都是未成年人的烦恼（理想、家人、选择），而求助的回应者竟是30年后生活不顺隧初入社会3个年轻人。只有在人物关系相互关联呼应设计中有东吾的感觉，文字情节风格很不东吾。很喜欢这本书。

很多时候我们并不需要一个建议一份解释，决定终究是自己的，只是杂货店有凝固时间的奇妙能量，让人窥见分秒间细微的答案。

最治愈的“科幻”小说。

好久没看过这么暖心柔软的作品，平行空间一直是日本文学的那么一点点小偏好，也是我的一点点小偏好～时空因为某种羁绊链接在一起，交叉着前行，关于爱，坚持，梦想，亲情，或许还有更多～关上书的最后一页，敦也的眼中闪烁着光～我的眼里也闪烁着光！

比想象中好看些

满分书籍

用推理的笔法讲述了一个温情故事，心中的确久久不能平静！

温情的东野

对于能在书中找到自己故事的人来说，这本书就是他们的解忧杂货铺。

竟然不是罪案

要求别那么高的话，每个人都会有帮你解忧的方法。

穿越时空的好鸡汤。

意外地惊艳且温暖

很久没有读过这样一本扣人心弦的书了，推荐！另：真正的答案在你的心中和潜意识中，如果自己都下不了决心，没有人可以帮你解忧。

在北美读了书中的第一个故事便对这书念念不忘

有些玛丽苏

即使不能手挽手一起老去，对你的温柔落在他方，依然有冥冥中的牵引。

鸡肋熬成的鸡汤，食之无味弃之可惜的温暖物语

一直以来，我不喜欢黏腻潮湿，矫揉造作的谈爱情。现在的偶像剧令人作呕的地方正在于此，很多畅销情感类图书也矫情的让人想对故事的主角说一句“活该”

第一本

冥な澜绀沃肖侨摔婴趣蚩がるFこそはキセキ。みは生きていることの^し。

挺好，就是浅了点儿。初中生读物。

环环相扣，逻辑自洽，非常好看！

还不错，蛮治愈的

这种冥冥之中的羁绊温暖又奇妙

淡淡的温暖洒满一部书的时空。

还挺好看的，一碗好鸡汤。看的时候脑子里一直都是解体诸因。顺便吐槽一下微信读书，app真的太难用了。

这让我想起了初中学过星新一的一篇课文。

看完第一章以为是鬼故事呢。。还好我继续看下去了。。有点点被感动到。

时间的措置，人物的关联太巧妙了

一个精巧而温情的故事，叙事手法让我想到了《低俗小说》

被《回答在牛奶箱里》和《听着披头士默祷》深深感动。但愿永远能在来得及的时候发觉并勇敢地承认自己的心

温暖人心吧，到底也没有那么多的奇奇怪怪）我在写些什么啊

应该是一口气读完的好书。

东野之前的小说也是藏着深深的爱写人性的黑暗面，但他突然写的这么阳关灿烂，突然觉得还是白夜行的雪慧更完美。

很久以前看过，却印象深刻，久久不忘。治愈系，超好看。

这本书是一口气读完的。看的太快很多细节都被忽略。杂货店为困惑的人解忧，要继续努力下去才可以。现在看似容易的选择，也许是未来你最不想要的选项。

有时候是希望别人的答案能坚定自己的选择。

苦涩的故事中却有温情，作者绝对是个讲故事高手。“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

一气呵成地读完，串联的快感与温情的回味。

虽然算是大型心灵鸡汤，但环环相扣，经常看得浑身起鸡皮疙瘩。感谢这次小病，让我安静地读完了一本感情如此丰富的书。

兜兜转转，原来最好的一切都在自己身边，请珍惜生活的恩赐。

读了两三天，读完了。在kindle上读了几遍开头，本以为是要拿灵魂交换的暗黑小说，这次拿到实体书，一口气读下来，才知道是温暖治愈系的，日系推理的风格，读着读着就会恍然大悟，原来散落的点都被线索串起来了，打发时间还好。

一轮轮小小感动

抛硬币做决定的时候，心里其实已经有了答案。就像写信给解忧杂货店的人，都知道自己想要的是什么。小说每章之间的联系hin巧妙，一口气读完感觉hin棒~

鸡汤

里面有好几处至今有点迷思是我自己没看懂还是BUG？

没想到东野的新书是个穿越的治愈系，有点意外。虽然有些设置感觉不尽完美，但是读起来很轻松也很治愈，是个周末的好读物吧。

披着悬疑外套的心灵鸡汤，面对一个个两难的选择，似乎很难说对与错。晴美爆发的年代，大概就是现时的天朝吧。个人在大时代的背景下，真的能跳出命运的束缚么

喜欢作者书中一贯的温暖人心。

不管是日本或者中国，作为现代人的生存难度似乎都在里面了。

杂货店和孤儿院之间千丝万缕的联系都是因为爱啊

或许这就是命运

以为是悬疑小说，文字很心灵鸡汤，叙述、时间很值得好好推理

这本如果翻译成林少华风格的话，秒秒钟以为在看春上春树

就是读了一本大写的鸡汤解不开时空错乱之谜就让我们接受这种设定感觉自己被强奸了呢

第二本。不喜欢这么温暖的风格，尤其在有了白夜行的预期之后，实在淡然无味。

推理的精华就是把已知的用新的方法联系在一起。穿越大戏能写得如此逻辑清晰和巧妙，对读者在生理上已经是一大满足。更何况这里谈的感情至亲至切。东野的人物多种多样，但在我看来他都离不开平民：偷车孤儿、卖鱼音乐人、汪汪，而富二代孤儿、月亮兔以为是明星也有着平民的烦恼。胆敢说句，在他眼中，在座各位都是垃圾。正是这群垃圾组建了这个世界。明明知道答案，却要显得自己进退维谷；明明是贱人，却奢望自己得到救赎。这本童话是美好的，感谢这段博古通今的爱情；而在座没有机会遇到这段爱情的朋友是不是也应该学到些什么呢。最感动我的还是卖鱼爸，想想老人都下了决心，游子你还能有什么借口不努力呢。

时间的交错和重叠，拼凑出了一件件奇妙的事情，非常治愈系的故事。

架构小巧灵活，但实在说不上深刻，可能我心里还是看不太上这种庶民书籍，所以看得飞快0.0

故事其实一般，但视角的转换技巧相当成熟，加一星。

何以解忧唯有杜康

20%之后停下，之后的80%一口气结束。

说实话，第一次看真的哭的稀里糊涂的，冷静下来一想真是推理界的言情小说家写知音体鸡汤，鸡汤扣一分，有一个故事令人无语扣一分。

kindle

读到最后才发觉原来环环相扣啊

千丝万缕的故事由一个小屋作为纽带，不得不佩服构思的精巧。穿越的情节让人想起一些电影，然而却有电影无法相比的温情体悟。披头士章节中有许多金句。

世界真奇妙啊看似广阔却又渺小改变命运的并不是浪矢杂货店的回信而是回信给予自己的内心确信既然我们心中早已有了下一步怎么走的答案那就不要大意地坚持走下去吧。

有那么好吗？打分这么高

情节没有新意，翻译太烂。

故事写的很温暖，语言平平淡淡的，其实和之前想象的东野圭吾有一点差距的，喜欢这本书里《听着披头士默祷》，只是原以为结尾有彩蛋，其实没有。

很容易看下去，但是要说有什么亮点又说不出来。和初恋爱人之间因为杂货铺和孤儿院而产生的温柔的羁绊，尽管本人之间都不知道，但总让故事有了一丝背叛的味道。不忍心打三星，是因为觉得杂货铺的浪矢爷爷，真是一个温柔的人呐。

朴实的文字讲起故事来却是十分的温暖呢。

很好的本子，不过为什么都是跟丸光园有关的人呢

感觉更像是伊坂的风格，确切来说是想到了《死神的精度》

越长越大的时候，心上面有了洞，也许你并不自知的在世间行走。多希望呀，有人提醒你那个洞多疼，要重生的时候不疼怎么行呐～认真苦脑后的决定，不管路有多荆棘，都值得信赖～

写过白夜行这样绝望故事的人怎样做到转身就写出这么暖的故事的。最喜欢口琴的故事

什么鬼，第二个第三个故事还能看一下。最后预言经济的简直搞笑，心灵鸡汤也不是这么煮的吧...突然浪子回头了怎么就。虽然有点伊坂的意思，但摇滚地不够自然。（火车硬座好硬，新人生以一本畅销书开始）

东野圭吾好像不是我的菜。。。

看第二个第三个故事的时候掉眼泪这样的事真不想说出来，对穿越时空的情感无力抵抗。第四个故事才缓缓意识到线索和人物的组织并不是零散的，然后一口气读完。与众不同的一本小说，故事精巧又不做作，回味长久。

其实一切早就有了选择，缺少的只是迈向选择那一步的勇气。

不知道怎么评价，很奇妙吧

看的激灵一个接一个的涌来，爷爷说：人的心声绝不能被无视。嗯对，好的要用心对待，坏的要努力化解，在我们的范围内，是吧~

第一次读东野奎奎吾的书，可能这本书没有突显作者推理小说的特点，不过结局还是稍显意外，作者把之前的人物关系在最后都串联起来了。小说的叙事采用时空交错的手法，即过去和未来相互交叉，虽然这种叙述技巧并不是独有的，但作者还是用自己的想法将它微妙展现出来了。合书之后，内心充盈着慢慢的善意，我想这就是这本书的可贵之处吧。

真美好啊。

所谓咨询也无非是希望有个人认真倾听自己的烦恼，但其实心里早已想好了答案吧。一个破败的杂货店，一个老人，怀着那颗柔软的心肠认真地尊重每一个人的烦恼，这是一件太温柔的事。Lovewins,lovealwayswins.

五星好评感人

情之所钟，正在我辈。有情众生，为情所困，即是烦恼，亦是福祉。全文胜在情节精妙无比，贴近生活，更贴近我们的内心。

鸡汤也分很多种，有的是用家养老母鸡熬的，有的是用太太乐鸡精熬的。这个就是老母鸡熬的鸡汤

时空交错人生交错温暖人心

与以前的作品真是大不同的。结构巧妙老练地让人啧啧啧，真会讲故事，吸引你一口气不断地读完。太圆满精致的安排是又加分又减分，最后的部分也落鸡汤俗套，，，毕竟只是畅销书。不过比起国内的畅销书还是高很多哦。打动人心的细节处亦很多，看完书去网上找了披头士在苹果大楼上的演出看。

没有想象中精彩

东野圭吾先生可以解忧吗

这本书去年豆瓣推荐了一整年的一本书，今年春节在京都的雨夜翻完果然觉得很奇妙。经历过于梦幻确实也是小说的结局，但是情节确实挺妙的，一种日本的小确幸之感。

好治愈啊，读的第一本东野圭吾，没想到这么温暖，拍成电影应该很好看

多年不看小说，过年太过物料看完了，算是掺了水的鸡汤。正常人类在月亮和六便士之间，在正义和利益之间，是很难选择的。

supernaturalalert!!notatypicalonethough

除了1Q841这本书是第二次看日本作家的书！很不错值得推荐，以前对日本人写的书没有好感觉得墨迹，东野圭吾让我对日本作家有了新的认识！喜欢！

很久很久以后你会知道当初你做的每一个决定付诸实践后实现了会有多美好

最为推理小说作者，东野的文字还是挺温柔的，这本如此直白还真是不适应，要说最温柔还是他的《嫌疑人X的献身》

结构挺好，内容欠缺了点。

鉴于对日本小说/电视里的有惊悚意味的敬而远之，一直就没想过要看。直到有一天谁提到说好看，也书荒了就看了看。没想到挺好看的。但结尾不够好。

于平凡处打动人心

看完暖心的一本书。

耐人寻味。

不是推理小说，但还是在将所有的情节联系起来，倒不如一个个不相关的小故事更好。

关于寻找爱与温暖的故事

治愈系

我从未读过这样的小说

天啊这种肉麻兮兮的风格真是起鸡皮疙瘩，不过还是推荐吧

超好看。引人入胜。嫌太短了，过段时间在看一遍。

喜欢克朗的回信和披头士少年的故事

太久没看小说了…?并不感到激动人心引人入胜

看过他的好的故事，就不觉中对这样的作品有挑剔。虽然也比较精彩，但是还是平庸了点。

如书中的安排，14年买的书治愈了16年的我，拂去了刚刚浮现的戾气和怨念。

当东野圭吾写阴暗的人性推理时，我嫌他太扭曲；当我看了这本蛋鸡逻辑不清、逼着你感动然而你完全挤不出眼泪的小清新后，我宁愿他扭曲一点……

第一次看故事擅长的小说，心里有漏洞这句话印象深刻。

Q1最佳春天来了

]有看到最後是不能汗毛立起的看完真是感U@X子真他6四五十年後我若能_@拥碾s店我定是可壑O的老人

被纵横交错的时空重合惊艳到了，同时被浪矢爷爷的善良温暖到了，很细致完整的故事呢

串起人和人的是甜蜜的羁绊。

听过史航老师的一门课，讲到了里面那个披头士的故事，之前早就有所耳闻这本小说，就顺势看了。东野圭吾最温柔的一部作品了吧。

我们在帮助他人的时候发心是不是真的帮人帮到底就是要真真切切的知道他的困难在哪里

构思很有意思，温暖的小说。

有时候觉得超越时空并非不可能，所谓的蝴蝶效应和karma

我果然不是温情挂的读者

总体来说是没有失望也不会惊喜的东野式小说不过东野什么时候涉猎变格了？东野式变格可能读起来都会有秘密的影子

20160111，用林老师的kindle读完的一本书，也让我对kindle读书有了新认识，书原来可以这么读啊

东野大叔最暖的一本小说了，让我想起那本《新参者》，后者是线状叙事，前者是环状叙事，看起来也更为有趣。另外是想这一代人是对日本失去的十年有多大的怨念啊，东野大叔好多书里都充斥着淡淡的哀怨。。。

故事新颖，节奏紧凑，思考角度又很好，可能就个人而言，虽然故事的结尾老爷爷的回复很棒，但总觉得稍微缺了那么一丢丢结尾的气氛

一般而已

温暖之作，写了书评了。

标准日式小清新呃………东野咋写了这么本小说呢→_→

环环相扣也太厉害了。

最喜欢的是矢浪爷爷虽然不一定每次都能给出理想的解答，但每次对于提问者认真关切的心还是很让人感动

东野圭吾写起这种不起眼线索最后作为重要剧情or迷之感动的小说还真是轻车熟路啊...故事强行正能量ending

每个收到回信的人，都有自己的解读。很多两难的选择，犹豫和纠结，其实答案总早已在自己心里。

火车上绝佳伴侣。虽然读东野圭吾的书并不算多，但是还是觉得写这种类型的小说同其他相比并不算出色。虽然必须要说读到最后好像有一种被安慰到的奇妙感受。

很温暖的故事。我们总在寻寻觅觅解忧之人，会与陌生人倾吐诉说，然而，但凡能解开心结的也只有自己吧。

春节返程火车上看的~如清风拂面~

读了两遍

东野圭吾难得这么治愈

所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是，不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

老爷爷是怎么知道这屋子能穿越呢

喜欢这个故事。一口气读完。

鸡汤但是喝得特别愉快喝得内牛满面

文字风格更像村上春树，但是非常治愈，读起来令人振奋，心中很暖。岁月辗转，原来是彼此在守护彼此，这种因果论带来的幸福感和不可饶恕一直是我比较喜欢的。最令我动容的是父母为了帮助孩子而赴死的故事，“我就不用说了，你爸爸也是一切为你着想，只要能让你幸福，他什么都愿意做，哪怕付出生命也在所不惜，他真的是这么想的。”让我想起了我的父母，希望尽快能够成为一个独当一面的大人啊，不再让父母担心。

终于读完了但是并不是特别喜欢的类型虽然我很佩服作者组织故事的能力～

语言简单，故事温情:)

好看！

层层揭开，丝丝入扣，很温情感人。不过，上帝视角才会有如此急迫，如此温情吧。还原到每个人，必然是痛苦焦灼，慢慢煎熬，慢慢磨损。

感动cry。看了东野圭吾的随笔后，这是第一次看他的小说。一开始很在意后面怎么解释这个神秘的房间，到后面各种人物的命运交织在一起，就只在意接下来又会有什么交集，而对这个房间并不那么在意了。人生的选择真的不好定对错吧，不管怎么样，坚持才最重要对不对。解忧这个词用的真好

这是一部温馨的小说，时间跨度大，很有年代感。人与人之间的交集比想象中要更紧密，我们会受到他人善意的影响，也会深深影响周围的人。最感动的是第一个故事，明知道结局会怎样，依然奋不顾身的坚持。梦想永远没有终点，它一直在我们身上，只要你不轻易把它丢弃就好。

一口气读完好暖啊读到这样的故事是我的荣幸

翻译有点令人扶额。好看吗…故事和设定都有点早期读者和故事会风格怎么回事

不错。

比较好读的畅销书，故事性结构性强于文学性，属于看过一时爽而不会有太多回味的。可读性佳。

环环相扣，我的记性对不起作者的构思……

感觉译本不行

写悬疑推理小说的东野圭吾也有这样温馨的故事讲给我们，跨越一个多世纪的眷恋形成了一条看不见的线连接着杂货铺和孤儿院，指引着那些迷茫的孩子们。其实每个人在提出问题时，心中都有了一个答案，需要的不是别人的指手画脚，而是支持。

很细腻，很真实，在面对选择犹豫不决的时候，外来的声音确实都会最后按照自己内心的意愿进行解读

善良并不与生具来，更多的时候，它是一只选择。

如果目前的人生就是一张白纸，那么也是极好的。

挺好看，但是这么温暖真不像东野圭吾的风格。喜欢时空交错题材的，还可以去看看森见登美彦的《宵山万华镜》，我觉得从余味上比这个好看。

奇妙

温情又复杂的感觉，都是现实而难以抉择的烦恼，作者编的一手好故事，结局是“圆满”，故事写的像满月一样圆。

温柔的巧合。

无所谓逻辑与合理，无论多细小的烦恼，有人肯认真的对待，就已是温暖.

所有的相遇都是久别重逢。但其实跳脱了之前悬疑小说的逻辑推理带来的震撼，是不一样的文风。我还是更喜欢之前的书。

居然哭了..只是东野圭吾这么温暖地描写人性，不习惯...我还是喜欢他对阴暗面的洞察...

时隔几年再看东野圭吾....什么玩意儿

人生总是充满选择，每个选择都会让你得到一些你想要的东西，也会让你失去一些你想要的东西~

暖心，小说的结构太巧妙了。

虽然鸡汤了一点，但构思还是不错的……比起他那些水平参差不齐的推理小说，他还是写点这种人情世故来得靠谱一点，不过这本书的人情世故过分单纯了

忧愁是爱的另一种注解。

虽然理应是一本很温暖的小书，却觉得读起来非常抑郁。大抵是会觉得，书里每个人的生活都非常糟糕，也许有这么个店给人出出主意是件很棒的事。但细想起来，除了在小说里，这样的地方根本不存在啊。但那些生活地很糟糕的人，感觉却的确就是生活里的一部分，异常真实。也许这就是东野圭吾吧，那些很黑暗的书看到最后，倒是觉得丝丝温暖，但温情基调的书，倒会反射出生活的忧郁。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。――没有想象中好看，但五个故事时间和人物的串联很棒。几封信分别是关于爱情、梦想、父母、孩子、报恩和迷茫。我总是会想如果介浩没有逃走，他的父母是不是就不会落到自尽的地步。2017.07.21

二刷，坚持。

第一次读东野的小说，最后的结局真没想到

温情但是平庸

为啥这么好的评价看完无感

满满的鸡汤，足足的正能量，这风格是东野圭吾写的？

非常好读，跟着老公回老家过年时尤其读得快，两天读完。

如此温暖

适合被拍成日剧的一本书，简直就是一套剧本。整本书都是一大碗鸡汤

不错的小说，看似都相关的短篇，其实都有微妙联系。

确切的说是在听，好像最近此书很热，下载了电子版，还没时间读，然后在塔纳塔斯的听书节目中的到了，就决定听啊。开始还不知道是东野圭吾的作品呢。听完了！构思很奇特，让人想起创意写作。不过还是属于鸡汤之类吧.....

结构不错~挺温暖

读一下还是可以的

东野圭吾写给世界的一封关于爱的情书。

有网友评价书中的故事是做作的巧合但小说说到底也就是''做作的人生''我们更愿意相信有命运的红线会将每个故事连结起来人与人的羁绊是脆弱的因为有些结局我们暂时还看不到

@喜阅书吧

半年后才回来写评价。这本书不是一本烂书，但有没有大家推崇的那么好，肯定的回答，没有！一口气读完，有一种，就这样啊！！？的感觉。我读书少，别骗我！

温暖可以很长很长。最后一封信实在是重重一拳直击人心。

用一个带着一点神奇的色彩的杂货店串起了几个普通人的故事印象比较深的两个故事：是否要跟父母一起彻夜逃跑，是否要坚持靠音乐生活的梦想

很暖的小故事彼此连在一起。有点奇幻的感觉。

日式治愈系。最爱第二个故事...坚持梦想和善意，直到生命的尽头。

时间线の构造杰作，写法也称得上高明。第一次读东野的书，惊异于他对于人心的体察和对于命运的见解。

东野圭吾也写治愈系鸡汤文学

春节小长假第一本，到底是不是作者最好的作品很重要么，重要的是春节窝在家里的裹着毯子看这么一个小说真的很温暖啊！比鱼腥味的美人鱼简直好一万倍啊！

东野的书就是让人读的特别踏实不会让你从云端直接摔下来意料之外的都是情理之中

好奇于是买了kindle版

无聊无聊无聊啊用日语的「语态」写这样的故事真是难以忍受。

一个温柔的故事，妙哉～

3.5最后落入俗套的关联

令人羡慕

多线行进，时空交错，奇妙又温暖人心

拍成电影肯定很不错

我忘得差不多了。

原以为是一个个独立的小故事，没想到最后又都接起来了。满满的都是人情味，感觉作者跟房子似得一块砖一块砖的砌出了这部作品，难得有穿越作品写的这么扎实的，真好

构思巧妙，充满哲理性和趣味性，这是本很温暖的书

说实话文笔一般，但是正好在东京的时候读了这本，忽然很理解里面的小杂货店

2016大年初一读完，很温暖。

东野圭吾不写侦探小说，改玩治愈系，有些不适应。不过他本来就走治愈系路线，这次不过是完全脱掉了那件侦探外衣。通过两个时空的对话，围绕一座孤儿院，讲述一系列的成长故事。

2016.2.6NO.3故事进行得十分流畅。作者构建的故事中其实人们都特别善良。父母破产逃亡却为了孩子而自杀、自己吃不饱也要把不伦之恋的孩子喂的白白胖胖、郁郁不得志鱼店少年牺牲前却作出音乐才女的传奇成名作、夜店作陪却心怀大志，就连偷盗之事都是因为正义感使然。总之作者把这个世界似乎渲染得更加美好了些。最终帮助与受助的交织实际上却是浪矢杂货铺与丸光园的两人之爱最浪漫的见证。实在是佩服作者的精妙设计。

一开始以为每个故事都是独立的，读到最后发现故事串起来之后，突然全身起鸡皮疙瘩呀！

人的羁绊永远无法解开

真是一锅速食好鸡汤啊

一厢情愿，基本没什么现实意义。被亚马逊的畅销书单左右的阅读，真是没劲透了。做自己。

内容挺特别的，喜欢这种环环相扣的前后呼应的缜密风格，不过有些地方略嗦，可能是翻译的原因

看多了这样的

关于み相的故事集。看似凌乱又毫无关系的人物最后规整成一个圆。有点治愈，但还不至于太煽情。映画化应该会很不错。

乏味幼稚。

还ok吧

杂货店和丸光园孤儿院串联了所有的情节和人物。是碗五星的好鸡汤～

不是推理小说，温馨向，每个人之间都有关联，很有意思～

技巧不错，但有几个故事太落俗套。写法很认同

巨好看

最不像东野圭吾的东野圭吾解别人生活的忧，填自己心里的洞

没有传说的那么好啊

有点短

所有相遇，皆是久别重逢。

这不是一个情节曲折结果难测的推理小说，东野圭吾不啻为一个善于讲故事的人，他能够戳到大多数读者内心柔软的地方。救赎与被救赎，也永远是一个众人所渴望与追寻的主题。

无聊鸡汤

是准备奥运还是陪男友走完最后一程，是坚持音乐梦想还是继承鱼店，是跟父母跑路还是独自离开，是去酒店赚钱还是学习经济赚钱，看似独立的故事其实都有联系，小偷通过帮别人解忧也找到了存在的价值。

忘记是谁推荐的了。很暖。读的第一本东野圭吾20160203

第一章，哦，解忧杂货店原来叫浪矢杂货店。第二章，咦？这不是长篇小说？哦，是的。第三章，嗯，第二章是个好故事，啪啪啪打脸。第四章，信件主人公都和丸光孤儿院有关，嗯是这样。第五章，这本书还不错，可是好句子我还木有摘出来，完。

关于世界与本我的思考。

利用回家一路读完了这本书，环形的人物情节。一串故事里有各种困惑与抉择。

很温暖啊

东野圭吾写故事的能力真不是盖的

嗯，觉得故事有些平淡，大家咨询的烦恼似乎都可以自己解决的吧，好像没有那么难以抉择，如果没有杂货店，也可以做出决定，那杂货店的意义呢？有一个陌生人可以安慰吗？那这本书高分的意义呢？只为说爱与理想？两星给架构和不可思议的连结。

所有的故事环环相扣，你的认真总会给人带去一丝真挚的温暖。所有不被理解的当下，一定会有个温暖的或者合理的未来。

技术贴：浪矢杂货店完整时间轴及人物手册https://book.douban.com/review/7362523/

一本想读了很久的书。习惯了东野的悬疑推理小说，最初得知他写了这么一本书还很意外。一个一个小故事串联在一起，相互之前又被线索联系在一起。

第一次读东野圭吾，推理之下实藏温柔的关怀

比新参者更温暖的故事

非常喜欢堵了一下午给我带来了很多治愈和慰藉也陶醉在读一本好书的乐趣当中

这本比他的那些著名推理好太多了

虽然结局美好，但总觉得有淡淡的宿命感

鸡汤一碗，没有佳苗的温情推理细腻，雷声大雨点小，没有宣传的那么好，与他的巅峰之作白夜行相比，差了一百条街。

那些手里拿着地图的人，不知道自己的位置在哪里；而没有地图的人，可以随心所欲的描绘地图。未来有无限种可能，一切都在自己的手中。

年会听报告的大半天看完～东野的励志向啊，也是毫不含糊的。

很特别的叙事方式…治愈系的。值得推荐！没想到东野圭吾会写这种风格的，很好看。一口气看完吧！

解了别人的忧，却填了内心的洞

2016.1.31…2.1

与东野之前的作品颇不相同，在缜密的情节构思下不再是精心设计的杀人伎俩，或者报复前仇的算尽机关，却是在幻想中构建理想，实现的应当是作者暖暖的心想治愈全世界的梦想吧。

蛮有意思，只是最后一个故事把所有的都串联起来，有些蓄意

村上春树+伊坂幸太郎

拖了太久K於看完，烈推]。嘏治愈系，|野大神高。

用善意回应与世间的羁绊。

被小清新们说烂了的《解忧杂货店》，在花了六块四的动力下总算看完。书中时间轴及平行世界的结构被人称道，拼图般的讲述应该是推理小说家的优势。风格走得是日式温馨治愈风，很容易让人联想到竹野内丰的电视机《最好的选择taxi》，他们同样告诉你，人生这条所谓的路上，分叉点太多，往往有两个选择。没有最好的选择，只有慎重的选择。2016.1.27

以奇妙的方式传递积的信念。

恩。。。在周六的下午读完了这本书。还蛮治愈，但是角度对我来说不算新颖。还是比较喜欢白夜行

读得最顺利的翻译作品了。好看。

干了这碗鸡汤

巧妙的故事结构……

好巧随心活着吧

再次叹服东野缜密的故事架构和精妙的情节设计，但最最打动的是其中每一个温暖人心的小故事，中间一段差点泪奔。曾经以为《白夜行》已经是不可超越的巅峰，但原来还会有这样震撼人心的作品。解忧店老板的那句话很振奋人，相信我，即使现在再怎么痛苦，明天一定会比今天更美好！推荐每个人都读一下这部温暖的小说。

牛逼的作家不仅能不露声色描绘人性的恶，也能娓娓道来温暖坚定的爱。丸光园与杂货店因为爱而搭起一座隐秘的桥梁，让故事中的人物厘清羁绊，笃定走向光明，人生的地图，果然是要靠自己去画啊！

一本温柔的小书，强烈推荐

有些地方还蛮感人的。

命运的线。看到店主爷爷读到33年后的来信那段时，差点泪目。

成长就是坚持和妥协的两难。我的内心也破了一个洞，我给谁写信才能够补上它

一个晚上看完，一个很大的故事啊。关于爱的故事

所有的一切都有一个圆满的结局。有时，我们只是需要一点温暖而已。

因为销量高去读的，不懂为什么评分这么高。。15.6.21

如果真有浪矢爷爷，我也想写封烦恼信寄个他。

“我这个老头子反复思索了你特地寄来一张白纸的理由。因为我觉得这一定是件很重要的事，不能随随便便地答复。我开动快要糊涂的脑筋想了又想，最后理解为，这代表没有地图。”浪矢爷爷，深谙共情之道的暖男。

温暖，善良，感恩，永远不会过时

他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。每一个故事都看似独立却又有千丝万缕的联系，这些联系却又通过一个杂货店一个老爷爷串联了起来。最后那张白纸的问题回答得太精彩！浪矢爷爷谢谢你！

还不错啊，一下午看完了。如果能够预知未来会是怎样？

所有的相逢都是久别重逢，心思缜密也可以写出行云流水的爱与希望。

索然无味嗦至极东野圭吾被捧的太高一定会摔的很疼前提是中国的那些所谓的文艺青年们能别看本书就吹一辈子丢人

看完了觉得也就不过如此，白开水文字和看似巧合的人物之间的联系，故事好像都理解，却并没有获得太多感悟。还有，我先入为主的反感了有超越时间能力的设定，因为无法自圆其说，只能靠巧合去解释。个人最喜欢第四章。（觉得好看的都是读出了鸡汤味？）

东野先生也玩穿越了，充满友爱和情谊的杂货店～

温情脉脉

围绕在杂货店的不同时空下的人生。

亲爱的东野奎吾先生，默默拜读完你的作品敢问下你是脑洞到底有多大，才能写出这样的一本小说啊。。当然还有以前的那些小说们我真的对你已经五体投地了请接受我的膜拜

第二章结尾竟然哭了。

这是写来圈钱的书么?

选择，是人生中无论谁都要面对的，当你找不到答案的时候，也许旁人的意见能给你意外的惊喜；但是无论做什么，请遵从你的内心，因为只有遵从了，你才会有所坚持，坚持了，上天看到了你的努力后，一定会送你一个暖心的礼物；坚持，带着美好与向往，时间将为你见证一切；找到一个让内心沉下来的事情，去做吧！

略刻意，但是挺治愈。

忙碌的生活中看到这样温暖的小说，真是解乏呀

laylow推荐...

用了足够耐心才看出点名堂，个别段落还可以，总体来说，仍然不习惯看日本文学。

环环相扣

温暖，想象，呼应，这么不东野圭吾的作品

每个迷茫的人，都需要一个清醒的中立者的理性剖析，且双方都因此而改变。

悬疑却温暖，每个故事线环环相扣，佩服作者的构思，但是老爷爷怎么准确的知道是哪一天会收到回信？那封空白信又是怎么回事。对于三个年轻人来说你救赎了别人最终也救赎了自己

所有的人都心存善念，所有的事都能圆满解决，你咋不看看现实呢

环环相扣最后揭开谜底东野的风格，看着看着就停不下来了。这是读过东野的第三本小说了

看第二个故事的结尾，泪流满面。。太丢人了。。。泪点太低。。。呜呜

你相信缘分吗？你若相信，所有偶然都是注定。我啊，也好希望，在我几岁或是十几岁的时候可以有人为我指点迷津呐。

东野圭吾，光在中国大陆出版的作品就有长长的一串。纯粹是因为成为了现象级，觉得该看一本了。前半部分以为是一个个毫不相干的小故事，后来，有些故事中间有了一根线。还算是有些想象力，并且，结尾也保证了“政治正确”，或者叫传递了一些正能量，但总的评价：可读，但不惊艳。于我个人的角度，没有找到风靡的原因

如果要哪时候再读一本书，就读这本。万事万物终究都是联系的啊。

此时心情……解忧了……谢谢

寒冷冬日花了三天rg看完心e暖暖的感x桐桐推]。

你要写信告解求助吗？我需要。

其实在咨询别人烦恼的时候，自己内心可能早有答案，渴望的无非是烦恼被人认真对待的感觉吧，心里就会有一点安慰。

没有惊艳感，文字也很普通，第一次读东野圭吾，感觉期待过高了。

许多人相信，没有注定的人生，所有的事基本上是一连串的巧合。然而，即使抱持如是信念的人也会有这样的结论：在生命中的某一段时期，当他们回头审视，发现多年来被视为巧合的事，其实是不可避免的。――奥尔罕・帕慕克

解别人的优，却填了内心的洞

2015-02-10即使考虑时差，现在也是很晚了。解忧杂货店是东野圭吾的一部非侦探类小说，有意思的书名，最初看到时我想到的是深夜食堂。同学龙神看过后很推荐，在亚马逊年度排行榜的前列，这是买下此电子书的缘由。这不是一本很长的小说，早应该看完的。前段时间比较忙，没有坚持看，最初的印象是由独立故事组成的书，类似于我爱问连岳这种专栏问答知心姐姐类，所以觉得没什么意思，没有吸引我一口气读完。昨日旅途空闲时间较多，本该很快看完的书因为和萍水相逢的旅人聊天，直到刚刚才看完。我在飞机上的时候便发现自己最初印象的浅薄了，每一篇故事都是三十余年整体的细节，围绕杂货店与孤儿院两个不同空间，表现小人物们的人生困扰。整篇读完，一如既往是东野君巧妙诡谲的奇思。这是值得再次阅读的小说，

年度好书推荐

很温暖的一部书，开篇简短对话写出了三人迥异的性格，不得不感慨作者文字功底之强大

细思极恐版本的Thisisus.

一晚上就能看完也还不错

日系小情小调儿的路子…不喜欢。故事结构但是不错。

是不是我期待的太高了。。没有杀人情节的东野大叔不是好大叔r(st)q

暖文

蛮好看的，还很有逻辑，很温情

为什么用这么长的篇幅写一个时空穿梭的温情励志故事？

不错。

东野圭吾暖心之作。

俗套却温暖，匠气却精彩，值得一读，如以后拍剧我会看的。概述是，所有的相遇，都是久别重逢，所有的选择，都是相对正确。

温暖，轻松又引人入胜。作者构思好是巧妙，环环相扣，小说中出现的每个人，都围绕浪矢的解忧杂货店展开，而后总有交集。来信者面临的每一个问题，都会有类似的发生在我们身边的每一个人身上。看着别人的处境，先后心态的变化，时而像当事人样感触，里面以旁观者姿态。世事宠杂，唯有真诚自己听取内心的声音，保持开放学习的心态，你的付出不会白白浪费，总会有预期或不经意的收获。

是治愈不是鸡汤

解忧杂货店-东野圭吾一本适合隆冬的睡前读物，一个认真回答烦恼的浪矢爷爷，一群迷途困惑的年轻小孩，被一条看不见的线牵引，各自获得救赎的故事。我们常常会希冀在自己有所迷茫的时候得到某种途径的开解，劝慰、指点甚至神秘力量，但是最后能照亮自己的却是心底某个角落的一团小火苗。你是所有问题的答案。话说作为一个推理作家还真是有强迫症啊，出场的所有人物貌似毫不相干却能因为种种线索串成一个毫不生硬的圈圈，也是太调皮。

一般般

看哭惹

给他人意见需要以他人之心出发给出而不是直接给出自己认为正确的事

治愈，跟以往看过的推理小说都不一样，东野的亮点

一碗好鸡汤

有几个小故事蛮感人

世间所有的相遇都是久别重逢。因果循环，世界是一个圆满的缘。请相信你的善意与努力一定会去到对的地方。努力生活努力生活努力生活，还世界温柔以待温柔以待温柔以待。

有因必有果，冥冥之中，命运牵引我们向未知的路走着。解忧杂货店分解了忧愁，又带给了我们积极的人生。

最后一页读了又读，哭了又哭，不想让故事结束。温柔的浪矢老爷爷一辈子在为无数人排忧解难，如果我身边也有位浪矢老爷爷，在许多个不知如何抉择的路口，或许也会因有个人肯为我的难题整夜思索，而获得许多力量。

一晚上泪奔了两次，值得买回家收藏的治愈系好书。

东野圭吾感觉完全不是一个推理小说家了，但是还是被故事的构思惊叹到。

评分虚高

东野圭吾的温情，在这一本书上得到了最大的展现。在时空裂痕中，牵引着看不见的线，那是人与人之间奇妙的羁绊，在无法守护的爱、难以实现的梦想、分裂破碎的家庭、不被承认的梦想中给予回答。无论是犹豫挣扎，还是绝望痛苦，我们都可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生。

前三分之二嗦、无亮点。最后三分之一巧妙。相信巧合，相信特别，相信爱

一个很喜欢日本的女生借给我的，当时我们班好多人都看了这本书，一开始感觉小清新，后面就突然悬疑起来，当看到有人饿死时只有70斤，都快吓死了。

2016读完的第一本

心里的忧无处解

详细阐述了所有的相逢都是久别的重逢……看到后面鸡皮疙瘩都起了，缘分冥冥之中早有注定……逻辑一如即往的缜密………最后的回信是给迷茫者的鸡汤

有别于《白夜行》的冷漠悲凉，解忧杂货店满满的都是温暖和希望，故事情节结构巧妙完整，和昨天看的《心迷宫》有异曲同工之妙。推荐！

有点失望，只是将网络治愈系用推理线索连串起来。

初看觉得平平无奇，甚至不想读下去，没想到最后竟然被感动了

曾经开了开头便不想再看下去，上班无聊重新拾起发现是本治愈系的好书。能认真地替别人思考问题的人真的不多，大多事不关己高高挂起。书信沟通比言语更好，因为交谈来不及细细咀嚼对方的话语往往会会错意产生冲突。

【2017.3】

有温情心情放松

为什么你的烦恼需要别人来解？1.被事件的引发的情绪塞满了脑子。2.思维惯性局限思路。3.对未知的恐惧。

一口气读完，感觉跟着穿梭了两个时空，细细回味每个故事的时候，不知不觉已经跟着作者将两个时空的故事拼成了一个轮回。

P於人心要好好被Υ…每一人的心，都有或大或小的破洞，有一些什N亩纯诼慢流出怼可能洞口越越大…正是因檫@破洞]有k法pa，才越碓蕉嗟氖虑椴蛔咝摹才人越碓截面消O…一w心被善待，或@w心能蚝煤蒙拼e人的r候，它碛辛颂钛a自己破洞的能力…也碛辛嵛克人的能力…P於x瘛好像x褚邮颤N，就有一既定的Y果一般…就一定有好闹分…所以在某些抉竦r刻，人才q疑不Q…似乎就是ξ粗最好的Ay…按自己要走的路走下去吧…x袷亲约旱摹任也是自己的…就像那句，EverythingwillbeOKintheend,ifitisnotOK,thenitisnottheend...所有的x瘢到最後都是好的…都是能虮唤邮艿摹

因为来到的书店拆开的书太少而无奈拿起这本书的我最后却欲罢不能结构线索十分独特绝对不会有看了这一章就对下一章有所先知的无聊虽然与悬疑无关却充满了人性的真实与选择的故事

老头最后给无名氏的信，看来还是有点感动。

东野圭吾一碗新意盎然的小鸡汤，却把豆瓣读者们滋养得离谱。。。

暖暖的呢

两星半。突然走起了小清新治愈路线的东野圭吾魅力全无。关于以为自己是母亲想要他死的孩子的一段，和失败的音乐人的一段留下印象，其他无感。通过浪矢杂货店，过去现在未来的世界和世界中的人细密联系起来，在一个整体的系统中呼吸生活。这是全书的核心创意，但不是很动人。

那些伟大的作家似乎能够从出生到死亡完整的看穿一个虚拟人物就像放电影一般娓娓道来第二章《深夜的口琴声》中提到过才华横溢想来东野圭吾也是个才华横溢的人吧

人性的温情

东野目前我读过的最暖人心的一本

值得一看吧，每个章节都有吸引人读下去的地方，3天每天花2个多小时就看完了。然而只能读一次，没有再看一次的价值，快餐书

脑洞真的十分大，这样都能编圆，书还是一口气读完比较爽

第一次看东野圭吾的书。原本只是随意翻翻没想到一口气读完了。

越是这样越是觉得命运难逃唉--。。

锥扔落I。

有点像拼拼图，每一块和每一块之间看上去乱七八糟，但又隐约有点关系，都拼上以后却严丝合缝的

意想不到的结尾是东野圭吾小说的标志。

很棒的故事，一口气看完了

很好，想写书评却写不出来，好痛苦

虽然很老套，还是很温暖。虽然很温暖，还是太老套。空白的地图这么俗套的话还是有些振奋人心了。

可能问不可能你在哪里在那虚无止境的梦里你掌握的其实是你自己的人生

读完感觉很温暖，每个人都有自己的路要走，一切都是自由的，全在你的决定，未来无限可能，其实书中的那位浪矢爷爷就我来说，就是师傅，有那么一位可以听你烦恼为你解忧的人是多么暖心啊，有时也不是在意听到什么意见，而是满足了倾诉的欲望，以及被人真诚对待，设身处地考虑的温暖。

能把老旧的故事写得感人，让人一口气读完，也是一种不得了的功力

每个人手里都有短绳，看似毫无联系，却在冥冥中绑在一起，编织成一个巨大的网。其中，有人被救赎，有人被原谅，有人找回自我。

故事是好故事，翻译得有些生硬。怪不得现在女孩子都这么喜欢东野圭吾，这不就是纯情版的村上春树吗？

中间有几次还以为要说到平行宇宙了。。。：P

温柔又从容。

真好看啊。有一种说不出来的感觉。有点像时生那种与未来接轨又像是在述说一个个简单的故事。

飞机上看完了，东野还是东野，构思叙事结构够精巧，就是有点村上的文艺感觉了

还是很温暖的一个个小故事

人生不要有遗憾

一次提心吊胆却又温暖的阅读体验。叙事的文字实在没有文学性，也不知是不是翻译问题(O_O)？

2016年看的第一本书。任何事都会变成一件好事，只要坚持到最后。多帮助别人，为别人着想。看得尽兴，第二个故事感动到了～微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

用kindle读的第一本书，纪念一下。希望恢复读书的习惯。

小说看起来就是快啊，用了两天时间，kindle，2016的第一本完成的书

最后，所有的故事都连在了一起。很奇妙。主题很丰富。

叙事手法太好，非常吸引人，好看

许多人的命运都联系在了浪矢杂货店，并且都因此而改变。不管是浪矢爷爷的建议还是三个小偷给的建议，只能说起到了点醒写信人的作用，它能在人迷茫的时候认真的思考，在走弯路的时候回归最初的轨迹，跟从心底最深处的想法。看起来大家由于或多或少的听从浪矢杂货店的建议而得到了完美的结局，其实说到底还是自己做出的选择。迷茫的时候，可以用这种方法看清自己真正想要的是什么。人生不能重来，一旦想清楚作出的决定，就是最好的决定。

穿越时间和人生终于化成了一个圆

新年第一本书冲名字为图好兆头也的确被故事暖到了

一开始看觉得简单看着看着才感觉奇妙开头和结尾的相连构思真是很妙

圭哥可以不要那么心灵鸡汤吗

结尾真心很赞！意料之外却又情理之中。。。本来因为白夜行和嫌疑犯X两本书对他的作品失去了任何的期待，这次又一下子佩服满满。是一本温暧内心的好书！

两天哭成狗

解别人的忧，填内心的洞。

就像一个圆，画出很多条线，最后又圆回去的救赎过程。故事本身没特别打动人，想起很久以前的一本书，情节全都不记得了，名字好像是何以不永伤

感觉没有白夜行好

大概11元买的正版新书，第一天看就被我打湿了，真是气死人。小说好看，感觉没过多久应该可以拍电影了，每一个单独的故事又相互联系着，有种原来如此的感觉。每一次选择每一次鼓励每一次解忧，看起来都很温暖。还买了白夜行准备继续看，可是看小说的时间太少，两篇论文还没写。

要给以后的小孩看的一本书

故事过于巧合，不够信服力。

名不虚传的杰作。

温暖人心、沁人心脾。一个个故事似小溪小流、最终汇成大江大海一条线索。一个痴人说梦的幻想，论的是佛教的是善劝道德是人性人生大事。万物归一、万事归心。

相比内容，小说精巧的架构更加让我佩服！能把鸡汤小说写出悬疑味的，也就东野圭吾吧！

很喜欢日本写这方面这种抽丝剥茧的感觉。

原来每件事情都有关联。在烦恼面前，还是要听从自己内心的想法并努力去做好。

有点魔幻，不是纯粹的推理小说。整体的逻辑还可以，故事精彩，每个人的生活确实是各有各的烦恼。

好看！确实写小说的人好厉害的，觉得。

拿笔的人更该相信，书外只存没有指点的人生

4.5星从头到尾日式的温情故事把一个个小故事串起来还是挺有趣的如果有这样一间杂货店我大概也会想去咨询下呀

购买与无锡万象城黍糖店

1.没有期望中的那么高评价2.整体的故事平淡且没有生命力3.治愈么，或许是。

今年看过最棒最润物细无声的正能量！一切的不可思议都能圆回来！果然是大神

候机时间看完。东野圭吾开始走轻小说路线了么？叙事依旧逻辑清晰，故事环环相扣，温情细腻。感想大概是：天道好轮回（？），褒义的。这间杂货铺大概是个隐藏的虫洞吧。

与其说是推理不如说是励志小说更贴切，推理励志温暖故事情节环环相扣，你想要的这里都有！很不错的一本书~

银魂杂货店，多田便利屋，深夜食堂，到现在的浪失杂货店，都跟想象中的一样，朴素的招牌，开在隐蔽的民居二楼，不足十平米的空间摆满二手货，还提供简单的吃食，老板扎着围裙，悠哉悠哉，他们还有另一个功能，深夜听一两个客人说故事，提供关于烦恼的咨询。日本人果然有杂货店情节啊。我要是老板会给什么建议？不管怎么样，努力过的选择就都是正确的选择。

刚看完白夜行还不适应这么小清新的故事。

嗯~o(*￣￣*)o如果可以提前告诉我的话，请一定要告诉我，在1999年让我妈妈去北京二环买套房。。。谢谢！！！

个人感觉作者把各个故事串在一起的略牵强。。

自我救赎的故事

很妙的小说，人和人不经意的交集同人生无尽的岔路口一样，充满了随机和任意方向的可能性，像一颗颗在宇宙筛盅里翻滚的骰子……

之前没有看过东野圭吾的书（翻拍的剧太多了，有点偏见），跟印象中不太一样。各种小故事交叉组成一个完整的大故事，这种写法虽然不算少见，但这本气氛还是不错。

推理名家的非推理小说，结构、人物关系、时间轴什么的自是有保证不用说了，最佳治愈系小说。

帮助人是一件功德无量的事情

与他其他作品不同，耳目一新，恰逢有很多想要预知未来的事

东野难得的温情路线，有点小感动，捧个场

的确是治愈系，用跨越时空的几个片段联结勾勒出的主线故事还算温情。谁不曾想超越时空俯视当下的自己，一切困惑便自有答案，一切疑虑也自有解脱。但那是童话，现实则是眼前的自己便是未来的主人，而冥冥中的未来也不断在靠近着。

不错，时光交错间有点世界奇妙物语的感觉。

人与人之间的恩断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。

尽管有人不喜欢琐碎的推理小说，但这部小说不同，不是想要通过琐碎的故事线和推理去揭露一个无聊的谋杀，而是为我们缓缓道来一个温情动人的故事。一个经营杂货铺的老人，无聊抑郁，在偶然间为一个孩子解答了疑惑后而找到了人生的意义，从此坚持多年以书信回复的方式为各种人解疑答惑。多年后，老人去世，杂货店荒废。一个因男友身患绝症，而在梦想中徘徊的女孩，投递了自己的烦恼，虽不抱希望会有人回信，却意外收到了回信。穿越时空的故事由此开始，回复信件的是来自三十年后的三个孩子，他们离家出走，偷东西，偶然闯入这间时间小屋……但也正因为回复来自三十年前的信件，他们找到了自身的价值……

开始以为故事只是胜在巧妙的构思和布局，后来才发觉其实是胜在情怀。善意和对爱的坚持以及对自己的负责任。

因为有温暖的感觉，反而比白夜行更耐看。

解忧杂货店也并没有那么的解忧，看完还是有淡淡的忧伤造物主的造化也是弄人。人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

于千丝万缕的巧合归于冥冥之中。

结构上的圆满还是挺有意思的，虽然最后圆得有点牵强，但那封空白的信的转折选择得真好

toosweet

怎么说呢，在地铁上和睡不着的深夜里快速看完了它，构思精致，故事平实却也荒诞。每一个人物都像是你我身边的朋友，看似毫无关系却有着千丝万缕的牵连。虽然静子没有参加奥运会，克朗死在大火中，浩介与家人永别，晴美未能亲手把信送到牛奶箱中，直到最后丸光园和浪矢杂货铺到底有什么关系并没有说出来……但每个人的故事都足够温暖了。

非常喜欢开头。

给你一个暖如春日的东野圭吾

写了白夜行那样抽干人所有希望的笔，也能创造如此治愈的故事，真的感动了。

故事拼的真好。和来自未来的信一个桥段，画了一很多个完整的圆。

amazing

披着推理小说外皮的心灵鸡汤。有一个道理政治正确，那就是每一个来咨询的人其实都知道自己应该怎样做，只是不愿意正视自己的内心罢了。不太喜欢那股子“命中注定我爱你”的气息。

没想到东野圭吾也会写这样的小说，推理不是重点，重点是温暖。

怎么这么暖简直不是我想象中的东野圭吾

其实我并不明白这本书为什么会评价这么高，小说本身没什么好看的，故事内容都挺一般的，没有震撼到我令我思考的内容。只能说构思还不错。

结构很好

最后一个发财故事减一星

触不到的恋人+告别圆舞曲

大概看到豆瓣的平均分把这本书想得太美好了，大概我还是喜欢《白夜行》和《嫌疑人X》的基调，所以这样几乎是鸡汤式的小说有点小失望加爱无能。但是蛮喜欢浪矢爷爷最后一封对空白咨询信的回复。

所有故事都环环相扣

很温馨的小书，看着彼此之间毫无瓜葛，谁知竟有一根细细的线牵动~

开头比较吸引人后续部分太巧合反而感觉有点造作不过真是东野圭吾最像村上的小说了毕竟披头士也登场了。。

穿越，故事讲的圆熟，几条线互相勾连，感情节奏处理的也很棒。

虽然时间连接看得我有点乱，但仍然是个温暖的故事，完全不像东野的风格

善恶因果皆为姻缘

替别人解忧，可弥补自己内心的洞。

温暖的小说。

温馨动人的故事~神奇的时空连线。

就像多部温情日剧结合体，只是每个故事之间有了过于巧合联系点。

每个故事都想哭哭……是最近泪点太低么……

不同于其他的推理小说，有点科幻了，温馨动人

我真的不明白好看的点是什么评分居然这么高

治愈系小说，可读性较强。

不明白说这本书治愈的点在哪里，明明看了非常郁闷。整本书的感觉就是即使再努力想要改变所谓的命运其实也并不能怎么样的无力感。东野圭吾的书没有哪本看了会觉得酣畅淋漓，多半都只会觉得被打了一拳还说不出被打在哪里

虽然穿越的情节有些老套，不过不得不说东野说故事的能力很厉害，环环相扣，细节也很到位。

温柔的一塌糊涂啊，真的很好看呢。

有时候我想，FM里找主持人倾述自己苦恼的人，他们又是有怎样一个灵魂？

虽然不是推理，但也充满了东野圭吾的个人风格。梳理时间轴那个帖很棒。

自己解读自己

他做的事情，大概也是我的梦想。

还好吧挺正能量的？....真的没有一本能超越《白夜行》了吗...

很不错的关系网

15-12kindle上读完的第一本三天时间很喜欢beatles那一则故事各个故事间似有似无的联系会是个很好的剧本但触动我的不是结局孩子内心的挣扎对偶像的爱与幻灭，回望，老爷爷给出建议后他的验证与自己的执着命运在自己手里在内心的选择和理解

看到倒数第一个故事的时候，误以为是第二个，感觉故事间但关联有了一些规律可循，心想作者还能写出些什么牵扯，最后还是出乎意料，竟然串了起来，厉害。

太神奇，兜回来了简直就像一个完美的圆！

非典型东野作品，温情小品

真是神奇的时间线哇，就是行文语言太拖沓，和东野以前的书真是完全不同啊

看到有人说村上春树上身了，笑死，读的时候也是这么想来着。看似讲了几个独立的故事，其实各自为其他故事做了伏笔，看完后从头到尾都能衔接起来。虽然这种方法也不算新了，但感觉在这里实现地很不错。心理描写生动又不拖沓，节奏看起来刚刚好。老爷爷每天帮人处理这么纠结的问题，想着都好累，却这么认真看待，整本书还是充满正能量的。推荐阅读。

奇妙的循环

不是推理小说，但故事精彩，感人。就像我们做心理治疗的一样，并不是去改变别人什么，而是帮助别人改变。“一个人不能被别人改变，能改变的只有自己。”世界是呈现着的，终究看你如何去看待了，这或许是东野圭吾想在这里表达的主旋律吧。一段段故事最后串在了一起，满是对于选择的理解，对于爱的深思。

怎么说呢，就是在讲人间百态吧，然后每个人虽不自知但总有一条线把他们都串起来，所谓人世间一切相遇都是久别重逢。东野大神难得的非推理小说，故事虽细碎却缜密，人物虽平凡却蕴藏深情。

每个人都或多或少的有改变世界的能力。每一个决定带来的蝴蝶效应都不可小觑。穿越时空的信箱串联起来的故事很有意思～

被感动到，可是合上书细思之下总觉得哪里不对，后来搜了搜网评，才发现和我有相同感觉的人不少，这本风格，恩，有点像伊坂幸太郎。相比之下更喜欢嫌疑犯X和恶意，个人认为这才是东野。。。

精彩的开头，可是读到一半就失去了吸引力。没有了想知道的答案，阅读也就失去了趣味。

相比于白夜行的悲伤，这本书到像是一只小猫安静的舔舐你的手指，很温暖的故事，看似一个个独立的小故事，冥冥中已是彼此的因与果，喜欢这样巧妙的情节设计，喜欢故事中的平行时空。每个人都有“接下来该怎么做才好”的时刻，选择时的困惑真是世界上最让人忧虑的事情了，有这样一个杂货铺也是不错呢。

难得温情的东野君。

漫不经心的对称，通俗易懂的语言，年代的穿越，不变的道理。

过去与将来，抗争与命运，一个小小的闭环，最终都是当下。

看了一半，以后有空再看吧，作者仿佛在讲一个鸡汤：人生不是一道选择题，更像是一道证明题

东野圭吾少有的温情系的书，一口气看完，停不下来

有点扯，典型日本文学。

一口气读下来，不停不停

读完就像喝了浓浓的鸡汤，结构、人物的串联还是很棒的。

终于读完了，不得不感叹，确实是东野圭吾经典，环环相扣的人物关系，奇妙暖心的故事，看了一遍，还想再看第二遍

所有的相逢都是久别重逢。

故事在时间、空间和各人物之间严丝合缝地流转，丝毫不乱，非常牛的动态写作。读的时候竟也感觉犹如坐在杂货铺里，被隔绝了时空，非常值得一读~

其实并不是什么很有深度的故事，但是喜欢浪矢爷爷，非常温暖的存在~~~

“人与人之间的恩断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”；“地图是一张白纸,这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看,正因为是一张白纸,才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。”

刚看的时候有点小失望，可是渐渐发现这所有的故事构成了一个圈。有种说法：地球上任两个人可以通过六个人形成关系。地球就是一个大圈。关于解忧，来咨询的人都会将回信往自己希望的方向去理解，可以说大部分人心中早已有答案，只是需要别人的认同而已。相信自己，对我们来说，一切都是自由的，在我们面前是无限的可能。

东野圭吾不是我的菜

喜欢，东野圭吾最温情的推理小说了

画面感很强，简单场景、丰富细节。喜欢

有人说模仿伊坂幸太郎的痕迹很重，现在看了伊坂的再回来，这不是胡说吗

温暖人心的东野圭吾。

东野圭吾写这种书我快哭了是不能说的秘密小说么

最初送人一本，后来买来自己看，和之前嫌疑人X之类不太一样，有很多温情在，每个人都以不同的方式影响着别人的生活，一个神秘的杂货铺，一封神秘的信。真的有人写信告诉我未来发生的事我或许不会信的，所谓命运，未知也是魅力

文艺青年的范，一般吧。

温暖的故事。任何时候都保持一颗有爱的心吧，好人总有好报呀。

世界就是这么小小的温暖的。

最喜欢第二个故事口琴，就像《白夜行》和《嫌疑犯X的献身一样》，写出了某种复杂的感情，后面的解释有点多余了。

看完了还是搞不清浪矢爷爷三十三周年祭那天的时空错乱

生本无烦恼

上周在来回地铁上读完，kindle上的第一本。许多故事细节勾连在一起，另外时空的错转好像真是有点村上春树的感觉。挺温情。

对东野圭吾无感。读起来和读《偷影子的人》差不多的感觉，鸡汤里混了点奇幻元素，但有故事没深度。

读的时候以为是村上春树写的，半年后才发现是写推理小说这个家伙写的。

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

好几次被自己的鸡皮疙瘩惊到。。

只为了第二故事打五星

很精巧的故事结构很奇特很温暖种种线索情节联系起来给人一种说不出的惊奇感对于故事的完美结局也是觉得温暖动人幸好啊幸好

“我以后应该不会再回答烦恼咨询了，感谢你在最后问了一个很有价值的难题。”看到最后浪矢爷爷回复白纸那封信的时候，真的哭了。

啊~啊~啊~只要人人都献出一点爱~

多希望有那么一个人，当你站在人生的十字路口时给你指点一下应该去往的方向。大多数时候，我们应该坚持正义，勇敢，善良，爱，这些人性中发光的成分，我们再选择，总不会有太多的错误。

逻辑严密的小说容易引人入胜

看到某个班的图书角有，问学生借来的……

读起来没负担一口气读完

一瞬间觉得这不是东野圭吾而是村上春树又是BEATLES又是BAR还好没有谈爵士...三条故事线一是过去一是未来（现在）一是过去和现在的交集...一个现在的房间关上门则现在的一天等于过去的四十年...总而言之风格也好像春树脑洞大开啊

这两天发生太多事，躁动不安，幸好有解忧杂货店相伴，不然心情真不知会差到哪里去了。确实是本好书，看完让人不禁思考很多，提起笔来却理不清了思绪....

生活的真义就在这温情杂货店

9.13到达是个什么好日子，可以30连接在一起...但是所有的信里都在阐述决定在自己，路是亲自走。

出版商在腰封中写道有人因为打发时间读了这本小说，没想到读着读着就泪流满面了。起初以为这是推销噱头。读罢竟久久不能回神。虽然没有什么太了不起的情节，但是却直抵人心，触动灵魂。

话说结构串联是个技术活，一不小心东野圭吾也熬了回鸡汤。其实很多问题，在询问别人时，自己心里已经有答案。即便再选择一次，还是什么都不会改变。#浪矢爷爷的杂货店#

东野琼瑶牌鸡汤，为了wuli披头士，我多给半星吧，3.5星。

结尾的环状结构太牛了，而且个个小故事都好暖，让我这个每天在公司筋疲力竭的人能睡个好觉

很早就看完的啦，不急不躁娓娓道来的感觉，很棒。

情节构思巧妙，脑洞大开

如你所愿：“我从未读过这样的小说”。

时光交错中，许多事都变的有了答案。未知世界的朦胧，已知世界的把握，最终的交汇也都变得异常有意义。我们都曾幻想能做个时光穿梭者，但命运这事儿，谁也帮不了谁，即使摆在我们面前的可能，真的有千种万种。

人和人的交往很奇妙，感觉很适合拍电影或电视剧。

刚开始的时候被幸平、敦也和翔太三个人的对话搞得头晕脑胀，或许也可能是自己静不下来看书，导致看了几页就看不下来了，但昨天晚上翻来覆去睡不着的时候，躺在漆黑的房间里读的时候，却越读越有意思，有时后还全身过电一下，情节设计的很巧妙，不和逻辑的地方也就自动忽略了。

鱼店音乐人内篇觉得很好

愿时间成为最好的解忧杂货店。

我希望所有的鸡汤文学都能达到这个水平

看这本书正是人生最迷茫的时候，最喜欢的是，老爷爷给那封空白信纸的回信，好治愈。

特别日本，不动声色的温柔和力量。

一开始看简直无法投入，感觉这不是东野圭吾的作品，风格跟之前的推理完全不一样。读到后面才发现故事中的所有人物都是有联系的。很多人说看后很温暖，可我怎么觉得有种穿越时空的感觉啊...

最近感觉到了人生最艰难的一段时间，长久以来的自信和对这个世界的信心被摧毁，好像就像一个瓷瓶掉在地上摔碎了，不得不跪在地上一片片的捡，却怎么也粘不好了。不得不一遍遍的在焦虑的时候告诉自己就是个普通人，努力的去卸掉心里的担子。这个时候看到了解忧杂货店，惊讶于文字的力量，找到了些许内心的平静，应该相信这个世界冥冥之中有定数，相信缘分，该放手可能强求也只是自我伤害吧，关于人生的意义，我还在寻找的路上

带着好奇读下来，结局无解但并不失望

很好看的小说，命运奇妙的连接着一些看似没有任何交集的人，而一切冥冥之中似有定数。

临睡前开始读起，放纵自己不管不顾地熬夜读完，缜密精妙到令人赞叹。故事又温暖至极，那么用心认真地对待别人的心情，“心情和想法是两码事”，努力洞察对方真正的想法，给予指点。每个人都从中得到救赎。

为什么突然想卖掉唱片，浩介自己也说不清楚。他隐隐觉得，自己已经无法再听披头士的歌了。那种感觉，或许用“一个季节已经结束”来形容比较确切吧。

这种书……我高中时候一天能看两本，蛮失望

非常巧妙的结构，感动谈不上，东野一贯的风格。

朱雀

太治愈系了吧。。。

看哭了。老道的文笔，精妙的构思，真挚的情感，一个个小故事环环相扣，又发人深省。当年看嫌疑犯时候一定没看懂才觉得不知道作者想说什么。

治愈人心

将人物形象的构建重心放在内心的解读上，光怪陆离的人生遭遇通过浪矢先生连结起来，读者既作为旁观者也作为参与者。这种解忧是善意而高于人生的。文中那句话说，许多人咨询烦恼，往往他心里已经有了答案，那浪矢先生的解忧信才是人们心里所流失的东西吧。

杂货铺给我一种古旧温暖的感觉。惊叹作者对故事叙述的能力，环环相扣，一气呵成。

如果有这样一家杂货店，我也会写信过去。最后听完浪矢爷爷对空白信的回复，特么被治愈了！！第二遍读完，再一次被救赎

一口气读完简直酣畅淋漓

有趣

在烦恼的时候读解忧的书

嗯。一环扣一环

第一次读东野圭吾的书，很好的一本书，其实我们的很多问题，我们心中都是有答案的。

应该是看过的最温暖的一本书了，在这个寒冬。

构思精巧，但这种模式在影视和文学作品中已经算是比较寻常的了。几个小故事温情但乏善可陈，算是无功也无过的一本小说吧。

爱得如此深刻，从来都只有小说电视剧里，曾以为现实也会这般美好

等哥哥的那天看完的

因缘际会，因果循环，这是佛书吧。

想不到会给这样一本书打五星，读到中间一度甚至以为是读者体，虽然人们之间只有深深的眷恋和牵绊，这其实是一家孤儿院和一家杂货店的故事。有人借着爱的借口逃避自己的恐惧，有人为不认同却支持自己孩子的选择，有歌声通过大火传递到后世，有唱片经历离合后理解父母，人生啊，爱死了那些选择的时刻，只因你到底对一个事物有多爱，只在于当你秤量它的时候，放在天平另一端的是什么

看似巧合的身份最终都指向同一地。人与人之间千丝万缕的联系真是令人惊奇。过去和未来的倒置也写的很好。这本书攒了很久终于看了。

尽管不小心买了本盗版的，但并不妨碍我用绳命去推荐这本书！亲，支持正版哦。。。。。。

故事的构思很巧妙

结构精巧

让心暖了一把

没有白夜行那么大的冲击感和魅力，但是也不错

“选择”，是一个让人很艰难的话题，每次不同的选择都会产生不同的效果

音乐家的结尾不错，改一改能拍个好电影。评分这么高在逗我？

怎么能写得这么温暖动人

被混乱地搅得很辛苦....

第五章零分

巧妙的羁绊，温暖人心。

好不容易看完了一本他的小说又没什么悬疑深情我理解不了这样

最后一章隐约推测出了故事的走向，不过依然有所感动。

给老丈人陪床的晚上一口气读完，时空的交错，人与人的羁绊。这么短的篇幅能把这么多的人物刻画如此生动，不愧是东野圭吾！

一口气读完

典型的东野风格啊，嘤嘤好喜欢好想写长评

温柔得完全不像东野圭武但真的好棒特别美好。

这是我第一次看东野圭吾的小说，带一点悬念的小故事的组合。重点却是在于人生、生活。我们到底应该如何选择，其实看完整本书，对目前我存在的问题还是没有答案。但有一点却是知道的，永远不要放弃自己的梦想，当你迷惘时，听听自己内心的声音，或许会有一些启示。

看书的过程感觉心里很平静随着主角们经历着一段段人生

如今看来是很normal的串连故事啊。

最后每个人都读到了属于自己的信和慰藉，日本人真是认真的民族啊。

期待拍成电影

Y局居然有cI目

之前几次开头都未读完，慢慢静下心也就读完了。能解决你烦恼的只有自己，跟随内心的声音。

东野圭吾的书真的是大爱，书中情节安排的天衣无缝，人物之间的关系微妙，看似毫无瓜葛，实则有着千丝万缕的关系。作者的思维缜密让人不得不叹服。故事一个接一个，读起来欲罢不能，读完之后感慨良久。每个人都有自己的烦恼，最终的选择还是自己，他人无法干涉，回信认可咨询人纠结的烦恼，写信人就不会在回信咨询烦恼了，倘若没有才会有回信，不断的重新阐述自己的烦恼，最终烦恼的抉择还是在咨询者手中。不管选择任何一种生活，只要认真努力去获得幸福，最终就会发现走哪一条路都可以幸福。小说故事中透露着无尽的人生哲理，东野圭吾我最喜欢的作者，目前没有之一。

最开始以为是那种单元剧式的篇章进展原来从头到尾都是环绕一条线虽然有些梦幻了但这种成人式童话很温柔啊

还成吧。东野的还是恶意，嫌疑犯x的献身和白夜行最动容。和时生差不多的这本，只能说还可以看看。

好玩有趣，思想正确，积极向上。这种老少皆宜，人畜无害的作品，其实挺适合推而广之的。尽管东野圭吾是个侦探小说作家，但他是个有人文情怀的侦探小说作家。

时空交错的天道巧轮回，东野圭吾并未去探讨造成这种coincidence的可能性如何，只是将几个人物的故事娓娓道来，胜在细节之中对平凡人物生活轨迹的刻画但也囿于此吧，而且谁又没有做过靠知晓未来而发财的梦呢？

看厌了各种方法论，作者设置的桥段让人大呼痛快。这是一本令人安宁的书籍。是一个在合适的时间遇见的合适的书～

温暖的无以复加

线索搭得很细致，好几处都让人感动，甚至起鸡皮疙瘩。大家都是温柔又坚强，很努力地活着呢。

简单故事深刻道理，好感人好暖心的一个一个人交织在不同空间的故事。

其实所有的答案都在自己的心里。

比较轻松的小书，看着玩儿吧

答案在自己心里

我看的第一本东野圭吾==默默在流泪大团圆结局真是太好了尤其是昨天还看了部让我今晚还持续害怕着的电影再突然看了这本稍微与电影背景有点相似的书之后感觉没那么害怕了棒嗷“我谘商多年，终于了解到一件事。通常谘商者心里已经有了答案，找人谘商的目的，只是为了确认这个答案是正确的。……”

暖~叙事的Y好棒!f三小偷真是U答疑的

人与人之间的羁绊

低俗小说

天啦噜腹黑的东野圭吾怎么会写这么鸡汤的东西感觉他只写过白夜行和嫌疑人x这两本好书我却一部一部把其他不咋地的都看完了……

人与人之间的羁绊是如此奇妙，真的是一本奇妙的小说，看到最后一页的那份回信时实在感动且震撼！让人充满力量啊~好久没有看东野圭吾了…在心目中能排到东野前五位的作品！

没想到一段段离奇甚至有些许背脊发凉的故事，能给阅读者这样平静温暖的感受，很多时候书读完了之后也许不再记得细节内容，但是一本书所能带来的满足和安慰却是会铭记于心。

杂货店孤儿院就像一个圈，挺奇妙的。人总是需要面对决定，如果有像浪矢爷爷一样温柔的人来咨商当然好，但其实就算是那群小孩子也没有关系，其实心里已经有了决定，只是需要有人来谈谈。只要抱着一颗爱人的心认真的生活，不管作出什么选择都会得到幸福的。真是一间很温暖的杂货店啊。

谢谢爷爷

一个完整的故事框架。好心的浪矢杂货店老店主，给那些身处迷茫的人一些指引或慰藉，也在某种程度上给一些人心灵的救赎。好看的书！让我在读的过程中几度红了眼眶。让人内心柔软的书，值得一看！或许人在面临抉择的时候，其实内心是有答案。正如老店主所说，去求助他人只是想要得到答案的确认。做出正确的抉择，有时候是很难，但只要迈出那一步，一切都会好起来！

这碗鸡汤，我先干为敬了！

解别人的忧，填自己的洞

不一样的东野圭吾。温情与羁绊：)

一家杂货铺，交错了时光，不同年代的人物登场，每个人之间都有千丝万缕的关系，最后形成一个闭环。不管什么年代，爱与理想是人不断向前的原动力。

最不像东野圭吾的温暖小品没有看作者就读了这种多线叙述以为是伊坂幸太郎…人和人之间大概都是存在这种微妙的羁绊的有人牵动丝带的这一头其他人的人生也会在冥冥之中被影响如果所有人都可以保有这种渺小的善意都可以在自己的地图找到方向吧

世界就是一个圈啊，兜兜转转发生的事，牵扯到的都只是福利院和杂货店的人，前面一大半都挺有意思的，最后就开始落入俗套了。

哭了

又读了一遍。第一遍的时候把它当作很普通的小说读的，其实还是有更加深刻的寓意的。

略暖画了一个圆

我果然还是喜欢东野圭吾啊啊结尾的那封信看了好几遍

「通常谘商者心里已经有了答案，招人谘商的目的，只是为了确认这个答案是正确的。」

推理之路走不通，但是走治愈的路线也已经没有当年的火候了。

东野圭吾的治愈系~

原来所有的相遇都是某种程度上的久别重逢

治愈系，很神奇的故事

确实是一本挺温暖的书抛开翻译过后的生硬语言以及拗口的名字每个小故事很平凡但不平淡有些很纠结的问题困扰虽然没有最优解但总能靠温情感动得到一个相对较好的结果越到后边越精彩尤其是人物关系逐渐丰满故事之间有了串联最后归于一封空白咨询的回信很温暖在这个雾霾的冬季下午

看的过程中，一边被吓得起鸡皮疙瘩，一边被感动得稀里哗啦。里面的各种人物渐渐形成一个圆环，是东野圭吾可怕的构思，也是温情的礼赠。虽然是畅销书，但真的是一部很好的小说啊。

挺温暖的

看了开头就知道结尾，没有心意，卖弄桥段的书

课堂读物。大家都在看东野圭吾弄得我一点也不想看，书店半价就买来看，就是那种日本式的故事嘛，像部电影一样。不过这位作者的思路很清晰，不愧是大家都喜欢的推理小说家啊哈哈我很喜欢“浪矢杂货店”这个名字。

三颗半。情节还是挺引人入胜的。看完没感觉。

写的很有意思，两个下午轻松读完，虽然内容让我常常联想到吉本芭娜娜写过的一本“橡果姐妹”。但是这本书的确是东野圭吾的风格，轻松，好看。要是豆瓣评价有3颗半星的选项就好了

消遣书故事讲得还不错

说真，故事没有那么好，但自有一番温暖的力量。每天专注自己的人生时，对别人多一份真心的关怀，世界会美好很多。良善与人情味，才是人之所以为人的意义吧。

时间线赛高

所有的相遇都是久别重逢

我从未读过畅销君写这样的小说

2015.11.6第一遍，五星。2018.2.10第二遍，三星半。

很感人。写得太棒了。非常推荐。

虽然很多俗套的情节、冗长的文字，但故事架构跟故事本身一样――很魔幻，一开始以为是五个独立的小故事，看到最后一页，所有东西串联起来，变成一个完整的圈，这感觉不错。

暖心。

果然还是看这种有着完整情节的故事最舒坦啦，使用了时空交错的结构和多线索的叙事方式从不同的角度将人物串联起来。让我想起当时看《纽约三部曲》时那种看似有所关联实则毫无意义的憋屈感真是太难忘了

今天“一口气”看完，引人入胜，值得一读

这是我读的第一本东野圭吾，一个不是推理的故事。对于一个科幻迷来说，不解释时光机装置机理简直有点儿像耍流氓，但是看在故事这么暖心这么治愈的份上，也就不计较了。在人生抉择的关键时刻，陌生人的建议和观点究竟会对此人产生多大的影响。也许结论并不重要，人与人之间想要相互帮助相互温暖的诚心才真正重要。有时表面上是帮助了别人，实际上自己却大受裨益，甚至改变人生。

一部神奇的小说

知乎前传。好看

冥冥之中

要不要这么人间有真情人间有大爱想吐槽又不知从何吐起

小说版的心灵鸡汤...还是很幼稚的心灵鸡汤...没看出来书好在哪儿...文笔...应该是翻译的问题吧...感觉是学生写的作文...

勉勉强强吧

几百年不看书的我。。。。。。

被治愈了。

温暖、感动。看到fab4那里差点以为村上春树上身。但村上是写不出这种文字的。而东野圭吾的逻辑性还是一如既往让人感叹。

非常感动的一本书

东野圭吾最擅长的果然是排篇布局。语句平实但是就是有几章戳到泪点。大家实力啊

读得很感动

非常感人，同时也非常佩服作者的才华

居然是东野圭吾写的。

【我从未读过这样的小说】东野叔难得的治愈系，看完心里暖暖的。人生总是充满迷茫与选择，也许在帮助别人的同时也解救了自己。特别喜欢最后的那张白纸。

冥冥之中，一切都有命\的安排

【20170401】火车上看完嫌疑人后一口气又看了解忧，很温暖人心的作品。希望一切都好。

很久没有一口气追完一本小说了，这种剥茧抽丝的感觉，让人不由自主想起读白夜行的那些日子

看过的最神奇最温暖的书，东野到底是怎样的存在，神作

一切重要的时刻，其实也只是瞬间过完。

这哪里是东野圭吾

何以解忧

挺有意思的，所有的人物，都因为这个杂货店联系起来了，读完，我也想给这个杂货店，说说我的故事~

所有的桥段都被猜到了所以鸡汤没喝下去还觉得有种不能回想的味道

温暖的小说，穿越时光的杂货铺让我想起了《人间之剑》里那把带给平凡人物奇迹的宝剑。

在图书馆看完差点没憋住眼泪！

东野君已经毫不掩饰鸡汤写手的面目，好在这鸡汤不难喝。

治愈网络

在利物浦回家的火车上正巧读到披头士唱片那章觉得巧合的不得了

每读东野的一本书，对他的喜欢就会增加一点。实在是我喜欢的作家，也是我最喜欢的那类人。

一口气读完，每个人都充满矛盾和羁绊，却又在最后得到救赎

“如果自己不想积极地生活，不管得到什么样的回答都没用。“

环形叙事结构和多线展开，平行时空的故事。看第一章没有特别的感觉，接下去一发不可收拾。所有的选择只要努力都是正确的。

无论当下做出怎样的决定只要是权衡利弊做的选择那就努力好了只有自己能让自己的选择变得正确

个人觉得就是一本普通推理小说，为什么很多姑娘们都非常喜欢呢？

过誉了

缜密的故事架构和莫比乌斯环式般精妙的情节设计，时空交错和多线索叙事、多线索展开的人物关系，成就了一个温柔而真挚的治愈系故事。

开始很烦日本人叨叨的谈不上优美的文风，嗯，那不是翻译问题。四颗星给这小说故事相连能开点脑洞让我想起很多事情，帮我打发一周地铁上无聊的时光，如入别的时空，回来有新的想法。

明线为杂货店，暗线为丸光园，中间穿插出数个枝桠，最后归到浪矢和晓子，所以说东野圭吾还是讲爱情的…因果循环，缘起缘灭均会回到彼此的感觉

这真的是一本温暖的小说。我一定会把这本书推荐给我的孩子，它里面的温暖让每一颗黑夜中的星辰发光有温度。小孩子一定会比成人懂这本书。封面太过华丽了吧，真的杂货店应该是破烂烂的。浪矢爷爷大概就是30年后的罗永浩造型吧，瘦一点就更好了。真的是重复无处不在，这种形式在很多作品中可以找到影子（论文附体）。

谁能没点儿烦恼呢

看到一半的时候，觉得剧情虽然不算烂俗，但是全篇下来太金手指。但是后来，一环环套着超好看！每个人和另外之间都有着隐秘的联系。“人与人之间的关系往往不是因为具体某些具体的原因而断绝，其实是因为彼此的心不在一起事后才牵强附会的找理由。因为当彼此的心没有分开，当可能会发生导致彼此关系断绝的关系时，某一方就会主动修复。之所以没人主动修复，就是因为彼此的心不在一起了”--论披头士

很多时候简单的故事更能打动人。

丝丝相关

三星半。细节写的很棒，最后绕一圈能收回来，蛮妙的。但有些情节（或者故事的主题）都觉得有点cliche……大概也是我自己心境的问题……haha反正东野的书都超好读！

有几次都觉得暖的眼泪要掉下来。

鸡汤味道不错的同时也更有逻辑性，看完的时候能把所有故事都联系起来。一个小小的建议，可以改变一个人的一生。所以提建议的时候一定要谨慎。

没有任何一个是纯然的坏人，没有努力过却未得回报。。。这是要有多优渥才写的出！！！不过我还蛮喜欢这个调调。。。

温暖

有一种暖暖的痛楚如果世间真的有一间解忧杂货店多好帮人拾起掉落的东西一针见血的指明方向无奈所有虚构皆因世间不存在“他的内心产生了一个季节已经结束的感觉”不知道为什么看到这句话感觉很复杂

神奇而治愈系的小说，一天看完

结构真的太精巧了，像在看一部运筹帷幄的电影一样。

这个故事让我想到【时生】都是暖暖的。个人书单2015最佳

儿童文学系。一边展现生活的种种艰难，一边抚慰填满人心的那个洞。涉及到了店主雄治三代，在孤儿院长大的小孩和与之相关的人。有的时候读到结尾居然会哽咽，可见还是打动人。

未免太美好了点…

我们浑身的刺因被他人误解而益发尖锐，只想躲在自己的世界里，却也因为他人善意的相助，开始变得柔软，愿意面向虽然阴暗却偶有阳光的真实世界。我们是什么样子t世界就是什么样子

解忧鸡汤馆

温暖、温馨、温情，环环相扣的情节，充满正能量的故事。

已经脱离了推理小说范畴。不如说是浪漫主义软科幻。巧妙的轮回布局。

感觉很一般，特别是最后所有人的关系都串了起来，实在是有些牵强......

这是我长这么大看过的最好的书,期间不知道起了多少鸡皮疙瘩,眼圈泛红了多少次,这是值得我反复阅读给我人生启示的好书!

2015.10

如何把这一个个故事串联成一气呵成的大作也是神了。

眼睛红了好几次是什么鬼。日本有东野圭吾，是他们文学史上的大幸呢！

瞬间变东饭！

好几个视角切换的，并且相互关联的故事。感觉很适合影像化。并且很暖。

也不是非要到推荐但确实挺好看的

东野圭吾终于不那么阴暗了，喜极而泣。

把各自迥异的人生写的环环相扣，还真是奇妙啊。

巧合得有些用力过猛，影响了带入感，但依旧是一本好书。对于烦恼，人人都有，在向别人咨询时心中其实都是有已偏向的答案。解忧解忧，更多是希望别人肯定心中的答案。肯定过后，就努力吧。

补记录

技巧纯熟，时间线索复杂，牵出几个在浪矢求解问题的青年男女。最后一章30年前的人又巧妙地相遇，得到的答案是一张白纸，的确，未来的命运，只要努力、坚定、忠诚，就都是正确的选择。东野圭吾真心就是逻辑至上，玩弄悬念于鼓掌之间的技巧派，只可惜没啥情怀，解闷儿书作者一枚。

生命不断地交汇，不断的相遇离别，前世今生，交叉穿越

这碗鸡汤我干了

有几段感觉很棒，最好没什么感觉

这是我看的东野圭吾的第二部小说，刚开始读倒觉得无甚惊奇，我也可以想出这么样的结构来，越到后面，整个故事开始延伸，从过去、中间和现在中间的各种跳跃，最后还能够用一个孤儿院连到一起，确实需要很大功力。很适合拍电影，感觉就是按照电影的手法来写的。推荐读。

温馨小故事~

我一直觉得搞穿越题材在逻辑上是很偷懒的做法，因为只要时间错开就能轻松造成悬念。唯一不变的就是东野对社会问题的反映吧，虽然这部确实很平庸，但很温暖

很温馨的故事

高铁上翻完

解忧的真的是这个杂货店吗？并不是。人往往只是需要一个说话的地方，需要找一个理由来说服自己。除了虚构的杂货店特异功能，故事的发展都很真实，每一个人都是执拗的选择了自己的路。杂货店只不过时帮助认清了这一点。当面临梦想与爱情、现实、家庭的冲突，面临人生无法回头的选择，他们都做出了生活中你我都会做的事情，而不是为了表达某种观点而让故事发展。读来也是让人不禁感慨唏嘘。自己会怎么选呢？我所在的困境，一如书中人吧。不过怀着很高的期望值来看还是有些失望的。所谓的温情背后，东野圭吾冷冷的目光一直看着故事的发展吧。而且，一些道理借人物之口表达，还是难免突兀和俗套；另外，作者仿佛可以要把几个故事串起来，留下了不少线，本以为最后会有一个特别的交代，结果比较失望。

环环相扣，还可以，不怎么深刻

时空错乱中的温情悬疑，让人找回自己的内心。非常巧妙的设定，很棒！

喜欢这一本书有很多的感动想要写书评的书

东野圭吾真的是讲故事的高手，这个故事可以算是今年看到的构思最佳的小说了。其中的线我还没有理得很清楚，假期在家悠悠的看着，也没有深究。相比之前（其实也只看过白夜行，和听说过一些故事的情节）应该更加阳光了，想必随着年龄的增加先生对这个世界的真相看的更加透彻和淡然了吧。静静的，心在感受。

好评。另说翻译的问题，译文带着浓浓的日语翻译腔，部分用词也违和。开篇三位少年行窃之后，其中一人说他们是“闯空门”，汉语语境下，不到二十岁且混社会的年轻人应该都不会用这个词，违和。

为什么没标注。。非常温暖，泪流满面

这部小说的构思和逻辑不愧为东野圭吾先生的巅峰之作啊

人物间千丝万缕的联系，微妙又不牵强，既有个体的悲欢也有大时代的起伏。可以轻松的从一个时间点跃到另一个，不会让人迷惘，却还补完了画面的另一面。大约这就叫叫做叙事与架构的能力吧。

太治愈了，边读边哭

恍惚g有N在x村上春涞母杏X嘏且有凵钜怪斡系

太温柔太治愈系了，故事特别巧妙，干一碗心灵鸡汤。

2015年最大的惊喜

技巧很好啊。有几个人物刻画的不赖，但对这种温情为主的题材总有一些距离感

希望永远看不完这本书哈哈

并没有读出它好在哪里啊！

挺好看的，三个晚上睡前？读完了。适合拿出去送人，温馨，亲切。东野的这种书，真是出人意料啊。

闭环思维

相当不错的书

虽不喜欢作者把各人的命运如此联系的手法。但书中浪矢老爷爷认真回复信件的态度实在感动我。“人的心声是绝对不能无视的。”，是阿，既然写来了“信”，那么对本人来说，这个就是一件极为重要的事。看到“信”的人，一定要时刻记得这点才行。

斯里兰卡路途书~

几个看似独立却又互相关联的故事，关乎人性的懦弱与勇敢。

不错，虽然想法不是很新奇，但整篇小说很温情

获得很多启发谢谢

东野老师真的是匠气十足啊……离好越来越远，离刷屏鸡汤越来越近了。

不同于以往的风格，蓝色系装帧封面开篇。

向他人咨询意见只不过求一个心理安慰，无论选择哪一条路，只要抱着努力、乐观、感恩的心态，就能走出一条光明大道。

冥冥之中注定有交集，东野圭吾在谋杀之外的暖暖正能量

很暖

好喜欢浪矢爷爷！然而30年后的部分多少有些来来来干了这碗鸡汤的意味了……

很奇妙的感觉，有点像建国大业或者12年的英剧泰坦尼克号，在这个故事里的过客是另一个故事的主角。最吸引人的还是时代变迁和人与人之间的羁绊吧。

有惊艳到

初读前两个故事时，因为还没有找到其中的联系，竟然觉得有些索然无味，没想到继续读下去，这其中的联系越来越环环相扣，且十分感人。

环环相扣读到最后一页故事才真正结束充满悬疑又温暖东野奎吾真是神逻辑啊！

由于见惯中国穿越小说的古代题材，该本小说显新奇，消遣甚好。

难得侦探小说家，可以写这么温暖治愈的文字。而且小说架构的也特别好，行文流畅，主题还是很喜欢的。

略牵强，略俗套

致浪矢杂货店：我该如何找寻你？（木木夕）

日本人的嗦跟日本人的生活一样有板有眼

温暖

期望有点高吧，其实也是不错的。

最后一篇煸情没煸好扣半星。东野的书我也是很久没有看了，这本有种“你已经到这种程度了吗？”的恍惚感…………应该说是很受市场欢迎的一本，精心又轻松地运用技巧迎合人，虽然有些地方仍然能看出东野特有的风味，我只能说，你开心就好。

比较喜欢“深夜的口琴”和“听着披头士的默祷”这两个故事。

其实写信的人心里已经有了答案，ta要的是别人给的确认。所以求助之人会从信里读到自己想读的东西。

温暖

多年之后低谷的时候再读一遍才明白这本书的妙处所在，这本书实在是太适合处于迷茫和低谷中的人读，他人的帮助只是一种形式，重要的是你是否愿意从别人的帮助中出发，认真地审视自己。腰封上东野圭吾写道:我希望读者在掩卷时喃喃自语:我从未读过这样的小说，我想他已经做到了。

看完解忧杂货店，才发现，原来这是一部如此温情、如此长久的一场爱慕。那些所有掺杂其中的人，前来咨询的人，正是这份爱情割不断的千丝万缕的联系，是两个相爱的人彼此真诚守护的证据。

总觉得东野圭吾的文字有种操纵人心的力量，一本《恶意》让人心灰意冷，一本《解忧杂货店》又让心灵得到治愈。以前看到一句话，蔡康永和东野圭吾都擅长操纵人心，只不过蔡康永利用它讨巧卖乖，东野圭吾利用它杀人越货。

2015.10第一次读2018.1.22深夜重读，泪流满面

Loveit.

几个故事串联在一起，有感动。顺便也了解了一下那个年代的日本

非常好看紧密相连的人生线微小却长存的善意。谢谢你良矢爷爷。

时间的美妙之处在于大浪淘沙好多年后杂货店还在那种治愈人的能力也还在。

东野圭吾难得的温柔.在尘世边缘注视世情的睿智双眼.每个人都有难以启齿感觉被世界孤立的一刻,唯有微小而长存的善意可以填补这个破洞不断的世界.每一种选择只要全力努力过都是正确的选择.最重要的是不留遗憾.

第一次看东野温情风格的书，还有点不适应。对于朋友强力推荐，还有豆瓣如此高的评分，我觉得此书虽好，但也完全没觉得到值得如此赞誉的程度。话说，我看某个情节的时候还落泪不止，甚至想为此加到4星……

也就那样吧。。。

第四章，自我满足，但其实是父母成就了现在，用生命

温馨的小感动

有种村上春树、十二猴子、撞车的杂糅感

推理小说的典范。所有人物的出现都是有来由，所有情节描写都好像是伏笔，没有冗余，没有废话，整本书形成一个结构严谨的逻辑链条。当你一开始读的时候，你会感觉那些人物和情节却是稀松平常，没有什么特别，但读到后来你会恍然大悟，最后的结局会让你拍案叫绝。好书，推荐。

哇好看

实在受不了鸡汤，即便是东野的

婷宝宝送给我的礼物。很棒的故事，篇章之间都有意想不到的关联。有好几处读着读着竟然被触动得想要哭了。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

一口气读完，科幻但是回味感人

还挺温情的..

平行世界？因果循环？从没看过作者的推理小说，但还是能从这本书里看出作者很善于处理线索烦杂的故事

就看个故事吧。

作为消遣读物还不错，时间线的交叉也很棒，只是，太薄了

第三本已读。

冥冥之中，午夜信箱的一份温柔。写信帮助人，祭奠曾经失去爱，只想与你在交汇。帮助那些失去爱的孩子，伸出援手。世界真奇妙，无形的牵扯着你我。

杂货店和孤儿院，源于很久以前一对相爱却不能相守的恋人，满满的正能量

努力环环相扣的一大锅鸡汤，何必哇。

蛮好，至少是好的timekiller

看完全篇我才发现，它和《白夜行》一样，是一个隐藏在故事下面的爱情故事。但这种情感与《白夜行》中的相比又不一样，它是明亮的，踏实的，带给人希望的。它不是盖茨比指间的绿光，也不是郝思嘉穷尽一生的“心造的幻影”，而是小说最后照在三个少年眼里的光。

飞机上一口气读完的。几个小故事就这样其妙的串联在一起，还是很有趣的一种讲故事的角度。依然是日本小说里面令人心里能感受到的有温度的一本书。

断断续续读完了，第一本东野鬼屋的书，还没找到那么多人喜欢他的原因，第二本白夜行还没开始看，探索中吧......

看前面被吸引住了，到后来我简单的脑子无法理解了，最后复杂的人物令我看不下去了……

小说环形与多线性交织的结构不算新颖，多了几分刻意。东野圭吾也是高产啊，不过还是适合写侦探小说吧，这本书怎么看都有种村上附身的感觉。

读完心里满满的

人物和情节巧妙地关联。读到最后一页莫名感动。。。

所以其实人生需要一种笃定。如果确切地知道未来该去向何方，会有什么样的结果，我们一定会走的坚定决然，但无奈的就在于它的不确定性，所以迷茫，彷徨，焦虑。人生就是穿越在重重迷雾的森林里，布满荆棘，模糊玄幻，那些有勇气充满信念的人怀着未知和恐惧依旧前行，最终走出边界，守得云开见月明。

《解忧杂货店》的最后一段，店主给一封空白信写的这封回信，让我想起来高三毕业同学录上一个朋友给我写下的留言：未来一切都未知，可是正因为未知，一切才都充满了希望。凡事皆有两面，不管前路如何，燃烧起你的小宇宙enjoylife吧！

每个人都生活在自己的时间轴上，有交集只是你没有注意。站在岔路口该如何抉择？其实内心早有答案，只是在等待一个人的出现，来支持你内心的抉择。

我们是不是见过

东野即浪矢~

”我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

普遍评价有些过誉，个人感觉不如新参者。

刚开始诶诶还行，然后啊咧咋都浪子回头了，干了这碗鸡汤吧……

大部分咨询的人心里都有答案，都想认真而努力的生活，所以他们只是想被肯定，可是有些咨询者是一张白纸，即使想决定目的地也不知道路在哪里，但是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己，对你来说，一切都是自由的，相信自己，无悔的燃烧自己的人生。

意不e，前半本看得差c就扔掉了，後半本一口庾x了。所^治愈系，是太u。

看似凌乱，实则缜密

最喜欢最后一段关于那张白纸的回复，浪矢老爷爷是一个神人。

挺好的，不过不像推理。

整体来说太鸡汤了，之所以封顶销售冠军，感觉是国内大多数读者太少读日本文学了，多线叙事的交汇升华出的命运感和推理趣味，不如看伊坂幸太郎。除了最后那张空白书信以外，没有什么惊喜

东野对于错综人物关系的处理在这里展现到了极致毕竟不是白夜行一样的长篇所以更出彩和时生给人的感觉很像故事会让人感动也会给人方向鸡汤偶尔喝有益健康

感觉有点村上春树的风格

精致小文，构思精巧。

每个人遇到问题时，大抵心里已经有了答案，但还是需要某个人来点醒，能这样做的爷爷真好，世界也以一种奇妙的方式改变了相关人的生活和命运。难得东野写了这么温馨的故事。

嘛，认真写还是蛮好的啊

在三联坐了一个下午看完了这本书，书不错，故事很有意思，但是感觉更好的应该是上班之后第一次花一个小时在书店的凳子上一直坐着。

很暖心的作品。。。所有的相遇都是久别重逢

三个蟊贼无意中当起了禅师，指点了前世的迷茫，悟。鸡汤中的高级鸡汤，还没村上的玄空。

胜在小说的结构，环环相扣，引人入胜！

看一半就基本猜完了整本书的思路，当个小品文看看还是不错吧

与每个人的通信类似于心理咨询，排除心中的干扰让真正的答案浮出水面。每个来信的人之间又有着丝缕联系，故事的开头与结尾衔接成一个空间。

这碗鸡汤我先干为敬

20150918

真不像东野圭吾的书，这个淡淡的温暖和略带矫情的因果关系，不是村上春树么？围绕孤儿院发生的善有善报的连环故事。

温情脉脉，喜欢得不得了。

又不好好学习了，看些无关痛痒的闲书。不过这本小说还是蛮值得一读的，爱上东野圭吾；也谢谢你，浪矢爷爷。

结构很出色，构想很新奇

治愈，可是我没有特别的感觉。

完成一场救赎他人同时也救赎自己的旅程

这本书让我觉得生活中本来就充满着温馨。这种陌生人的温暖最让我感动。也许事事真的在冥冥之中有一个因果循环。善因善果。其实事事也没有明确的善恶对错之分。扪心自问，问心无愧就是我们所能做到的最大的善良。

深夜的口琴声把我弄哭了

很一般呀。受不了日本人叙事的拖沓嗦

心灵栖息之所，读来很有画面感，拍成电影我会去看。

画风完全变了好暖

轻松的读完了这本书，或许也并不轻松，心里沉甸甸的。也许只有写推理出身的东野才能写出这么有逻辑性的故事吧。文字就像冬天里的一杯温开水，流入心间。像水一样看似透明无物，却能容纳包藏万物。（每一个选择只要努力过，都是正确的选择。）

万事万物皆有联系，别挥霍每一种可能的选择，环环相扣的人生，错一次，都可都会被浪掷出局。

与人交流，咨询问题，其实答案早已在心中，要么寻求支持，要么获得心里安慰。

这本很温情的书，开启我对东野圭吾的追逐和推荐。可惜没人给我回馈观后感

这么短的一篇我断断续续一个月才看完真是静不下来

解忧的不就是我们自己么

书中满溢的善意温暖人心。它让你相信这个世界是美好的，每个人都曾被这世界温柔安慰。

他写了好多书......

几个小故事内有关联冥冥中早已安排

救赎

东野圭吾的小说离不开悬疑，哪怕是略略温情的小说。几多故事串联在一起，形形色色的人生交织。命运到底是自己掌握的，还是天注定的，别人的意见又真的能够帮助你吗？我也没有答案。

不像东野，每个人物的羁绊和矛盾，每一份救赎，温情

太妙了

也没有到感动到哭的地步

精妙无比的治愈系

在这破洞不断的世界里，仍有人竭尽所能在用心填补，知道每个人活在这世上都不容易，都有各自的难题，都有难以启齿而感觉被世界孤立的那一刻，也明白人们需要的未必是如何解决的答案，而是那一刻有人愿意认真倾听，且愿意与孤绝的自己同在。

好读

概念上是《触不到的恋人》的升级版，这种打破时空，藕断丝连且暖人心扉的有趣故事，偶尔也是刚需。但此类型的奇闻逸事，乙一的文笔或许更好。p.s.最近和披头士杠上了，村上写了《昨天》，东野这边就是《听着披头士默祷》

作者强大的构思，各种事情都跟杂货店联系起来，又各自都能串联起来。为什么读完我竟有一种“好幼稚”的感觉呢，或许是我太过成熟了……

不像东野圭吾一贯的风格啊，有点小清新

故事与故事之间相互联系总体很温情确实不像一个推理故事

故事糊弄下初中生还可以，真不晓得kindle里一堆标记有什么好触动的

其实，很久以后会发现，每一种抉择都是正确的，不过是当时甜蜜的负担。它只是给了你选择的勇气。杂货店和丸光园之间的关联，即使不能在一起，命运里也会有莫名的关系。好温暖。

可以当做暖故事来看的小人书

要是现实生活中也有时光机社会生产效率会大大提高吧。

这才是童话，温暖的不像话，它教人去爱，去感恩，去努力生活。谁不想知道未来会给自己一个什么样的答案？

好温情

还是比较适合看白夜行和x嫌疑人的献身......

就是翻转与坚定生活的故事啊，这鸡汤给90分

缘起是因为身份的差异，而来信回信之间是超越身份的真正倾听，和由此带来的奇迹。

像很多书评里写的那样，这的确是一本温暖的小说，人物之间命运般的串联关系，开始的时候有些悬疑也有些搞笑，在一封封的信件往来中谜题渐渐解开。善良的浪矢先生，小偷三人组，写给鲜鱼店音乐人的最后回信，晓子的道歉信，对空白信的回复，都会让我哽咽。

有别以往的风格，但叙事结构上依然巧妙，断断续续地看完，感觉好些地方都]连接得起来，有机会再一口气重读一次。

很喜欢第二个故事

温情的不像是推理小说，但结构时间严密的无懈可击。

所谓羁绊都是甜蜜的负担

愿我们的生命都曾被人温柔的待过。

一本温柔、暖心的小书。

完美闭环，很是治愈。你手里的地图你发现了吗？

温暖人心。

如果你不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没有用。

与白夜行的手法类似，结构精巧，环环相扣，技法上无可指摘。

和之前不一样的风格后半部分有写披头士还以为在看村上的小说不过很温暖很治愈#人与人之间的羁绊#

值得再读一遍

#筱逸的悦读之旅#12/36《解忧杂货店》四星。好久没有完整读完一本书了。东野圭吾的这本书格外温情。故事环环相扣编织成一个巨大的能量场，里面有关于人生、爱情、亲情、梦想的故事。读完两个感触：1.有时人只能看到自己想看的东西，听到自己想听的话；2.人与人之间的羁绊有时那么脆弱，有时那么强

前面几乎是耐着性子在看啊。。好歹最后一章开始转还。也开始精彩起来。感觉像是一环又一环的碰撞最后融合成一个完整的圈。但，这样幸福感的东西不禁让我怀疑这是东野圭吾吗？可能还是比较喜欢阴暗面吧。看到别人说的略显幼稚。也有同感啊。

粗读了一遍，没有太多惊艳的地方，也许是度假读的，用心不够

每个人都会在某个节点跟某个人产生联系，命运在自己手中，也不在自己手中，做好自己，保持善良、积极、乐观的心态面对人生。好好活着！

看完前面几章并不觉得多么精彩，一度搁置，直到昨天翻完了剩下几页，出乎人意料而又给所有前情提供了完美的解释，一条隐秘的线大隐隐于作者笔下。

除了第二章的结尾有点迷惑，那段他出专辑成功了的记忆是个什么？其他剧情都很圆融，但是也感受到生命和际遇的无常，珍惜眼前的一切，努力活着吧

丢失掉的书评大意是称赞东野，不满时空交错的草率叙述，反思作家的角色。不过呢，这是我第一本东野圭吾，也不打算补别的，说到底我还是不喜欢那些侦探凶杀的刺激，还是专注于每一个人或伟大会平凡但都真实真诚的情绪情感和生活。还是有一点点想补充：真喜欢披头士那个故事啊。悲伤的抬不起眉毛来。

还不错。很久没读比较轻松一丢丢容易读一丢丢的书了。这种书就是能让人觉得读书也是蛮容易的事啊～的书。不过也就是个小故事。20150902厦门

杂货铺爷爷和丸光寺奶奶对年轻人的关爱的温情故事。

一开始还觉得挺好的，越看越觉得没诚意，kindle上看的第一本书，最受不了的就是被多少人标注的那些句子，完全失去惊喜和被一开始的不趋同感毁了～

真好！

没有犯罪没有推理，直接得犹如太阳般，暖到不行。

现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回。特别喜欢恶作剧回复的那个桥段。

不知道是不是因为最近的浮躁，读来并没什么触动，大多都是显而易见的套路.但却无意间被一句评论波及.其实，努力过的选择就是最好的选择.谢谢.

众生造众相，各有一机抽。

终于开始光明正大的炖鸡汤了

奇妙杂货店～

算不上推理吧，只是最终串了一条线。

封面蛮好看的，当时就想侦探小说干嘛搞这么文艺的封皮。看了后才知道东野大叔的这本书妥妥的治愈系好嘛，一点点破案的成份也没有（貌似倒数第二个故事有那么丢丢）。早知道不是破案就不买了，就是一本把5个故事串起来的治愈系小说。

好看，我居然一口气读！完！了！像记忆碎片，逻辑严密，丝丝入扣，日本居然有这样的能人，写法是多角度的，有低俗小说那样的大片感。正能量的文字，大家得到帮助，老人找到人生意义，迷途青年得到救赎。

断断续续看了好久，从第三个故事开始一气呵成，兜兜转转，来来回回，缘来缘去，一切都在两个老人的照护下~

作者肯定也是披头士迷

每一个选择只要努力过都是正确的选择。

东野圭吾该称之为作家而不是推理作家。

难道不是应该把真相告诉富婆，然后分一杯羹么……

如果有这个杂货店，我将问这样一个问题：

朋友跟我笑称，这是东野圭吾的鸡汤书，我却不以为然，一本好的鸡汤文也可以鼓励很多人呐。这本书让我想起《你在天堂遇见的五个人》，很多看似不相关的事情之间，其实是因果相连的。当然，如果咨询者都消极看待自己的人生，那结局也不会都如此完满了，正因为每个人都为寻找出路而努力，解忧杂货店才有了复活的意义。

浪矢雄治年轻是被迫和爱人分离，事后能心存理解和感激，年老时守着杂货店不时帮人解忧，认真对待别人的每一个问题，身患绝症，仍坚持着到最后一刻。日本人给我就是这种形象。永远理解，永远勤勉，永远敬畏，出世的存在，个人感情什么的，似乎都升华了。

不管大大小小的事情，在时间的维度都相互缠绵交织。不能预见未来，可是确可以一步一路看脚下走好每一脚深深浅浅的路。

是本好书，只是和我的期望有所出入，并不烧脑，居然不是侦探。重新看了眼作者，确定是东野奎吾不是村上春树？！

温暖人心的小说，从别人的咨询中也能窥见自己的烦恼。人生就是很奇妙，当时你不轻易的选择或许将改变之后的命运。而命运，或许就是，尽最大努力过好自己的人生。

从第二个故事起渐入佳境，第一个故事从未来角度描写实在是科幻又不知所云，为交代背景，细节只能减少，无法产生共鸣；后来人物相互交结又分离，各自有各自的烦恼忧愁，却都有着善良的心；情节虽曲折也不算离奇，倒是老觉得自己在看童话书一样的感觉。

住院期间陪伴我的好书，花了不到一天的时间就读完了，很喜欢，这个故事适合电影化

讲真，有点普通，没有余韵。

读完这本就已经不能把东野圭吾简单定义成推理小说家了。与推理无关，也不是心灵鸡汤，却分外轻松温暖的一本书。

相对而言不出彩读过之后没什么感觉

3.5星

太心灵鸡汤，爱不起来

太棒了很精彩的小说

村上春树上身

“我从未读过这样的小说”

精巧的布局治愈的故事

窃盗者的知心小屋，东野的温情回旋镖。

生命中最美好的事情

开头还是很吸引人的，几个故事各自都有些牵连，最后结尾尝到了鸡汤的味道，有些许失望，治愈倒是真的

暖

人生就是一个轮回，宿命感的感受

看哭了。

其实想某个人看的一本书。有的时候我们永远不会知道当初自己的选择是对的还是错的。也不知道我们能改变的是什么东西吧。

没看出中心思想

150822

理智告诉我得打个三星拉拉后腿，给五星的朋友们，你们要多读书了…

有多大的感触？并没有。

真村上春树附体，感觉情节太狗血，虽然真有被感动过，但我还是无法否认内心对这种类鸡汤文字的厌恶。

常在常安。

很温馨很启发人的小说读后感触颇多也鼓励了我继续努力奋斗

如果时间闭合成一环交错的关系网，我们会在过去和未来的生命里扮演怎样的角色？依着微小却长存的善意，人生两难的抉择，总是被爱成全。原来，所谓羁绊就是甜蜜的负担啊。

就像作者说的，我真有种“哇还真没有读过这样的小说”时空有些跳跃，但是真本书还是很紧凑，人物联系紧密，半天看完，大半夜还真想出门去找找空置的杂货铺呢~

整体看着很舒服，偶尔还有点小感动~

温暖而奇妙的故事。

第三人称全视角追光了五个场景，依次展现更大的画幅，直到把五个家庭连在一起。故事的构思很别致，像是小小的时候会做的一个梦，“要是能有人告诉我该怎么做就好了。”作者把梦想变成了故事。

说要看一部治愈系的，于是看了《解忧杂货店》。刚开始微妙的恐怖感，躺被窝里起了阵阵鸡皮。恐怖感渐弱后，就是时空交错，精妙的巧合以及无法戳中本人痛点的煽情，有种被人掐脖灌了碗鸡汤的感觉。评分这么高，大家真的有这么感动涕零，倍感治愈吗？果然相比命运的必然、冥冥的联接之类的，我更喜欢一切都是心机深沉的阴谋啊。

听说这是最不东野圭吾的东野圭吾

治愈系~~

剥茧抽丝，挺有禅意

很温暖的一本书

虫洞杂货店，我相信一切都源于“大明湖畔的皆月晓子”。你东野已经不是你十年前的东野了，故事走温暖路线，构思还是一如既往地东野风格。

治愈系

温暖又善良

这是我2015年8月最喜欢的故事和最美好的回忆。

太会讲故事了，能写出温暖故事的人很多，但能把众多人和事精致巧妙联系在一起的只有东野奎吾了……发现“羁绊”在各种日本小说日剧动漫中出现的频率极高，也许最吸引人的就是这种细腻的心理刻画以及人与人之间的紧密相连……

一口气读完，还可以收获披头士小事二三件

小治愈

可能是白夜行太惊艳，感觉一般

我隐约觉得东野在构思这个作品前一定看过《11：11》、《醉乡民谣》，他用巧妙的叙事结构、温暖的笔触去抒写命运的荒诞性。

叙事太巧妙！但是股市和房产的预言是什么鬼啊！

看这书会让我想到以前看过的电影《TheLakeHouse》，没觉得有什么新意了~当然，几个相互联系的小故事都挺温暖的，还有因为书名加一颗星~（莫名的对万事屋，xxx便利屋之类的有好感

刻意

乏味、软弱、没有灵魂，评分竟然这么高也是稀罕。评价里说超越了《白夜行》的人是认真的？

还行吧

一碗“高级鸡汤”，但是逻辑严密，不愧是推理大师。东野的小说大概推理只是骨架，吸引人前来拜读，让人记住的确实人性。

最不像东野圭吾的一本书，可以让人读着读着失声痛哭，也可以会心一笑。可以说我是迫不及待把它读完的，只用了一个工作日的时间，哭着读完了…羁绊啊，想起离天国最近的男人里天童说过的一句话。“”

看这书的时候白天参加一个课，课堂里一个有人分享了游西藏的感触，提及藏人“活来世”的说法，列举了一些他遇见的故事，帮助了他人，之后也得到了别人的帮忙。只有死后才知道究竟有没有来世，但心存善心，总是好的。没准时间就是环形的，一直周而复始的进行着。

框架饶有趣味。

尼玛，都开始写披头士了…下一步准备写菲茨杰拉德吗！一点也不悬疑推理侦探！还我东野圭吾555，不要模仿村上春树

justsoso

看完就像吃了个死苍蝇那么难受。三个losersb的奇幻之旅。果然广受群众推荐的大多都不是什么好东西，觉得再也不想看东野圭吾了。

小故事，大视角，过去现在，你们，我们，那些收到建议的人们，你们现在还好吗？

实在不相信是东野圭吾的书，看完特想画一个人物关系图

读得眼泪哗哗的。

读完后心里暖暖的

感动

前面几个很温馨哪，最后一个是穿越种田文吧！

治愈、暖心、温情、明亮，但感觉《白夜行》在故事逻辑上表现得更为精致巧妙

结构精巧，故事一环一环联系得也挺有意思。

我从来没有读过这样的小说，嗯嗯

说实话我没有被东野惊艳过，他的文字也很一般，但胜在编织的功力吧，知道自己畅销之后的书也就不磨了很容易变味

读起来轻松却又不那么轻松的书，一气呵成的感觉，不会晦涩难懂，所有的事情都认真对待，所有需要救赎的事情都要认真对待

201508162025

顺带马克一本治愈系

暖心小品

被深深感动了，仿佛是给我的解忧杂货铺。谢谢东野大神

时间机器的IP已不新鲜，但在东野大神的笔下焕发了新的活力，结尾处的正能量处理，使得汤味更加纯美。整本书一直都在以“解忧”的形式带给人物希望，最后更是以寥寥几笔便带给所有读者关怀，细思之下，甚为精妙。

充满感情，正能量与精妙设定的温馨小说。“如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没有用。”

啊居然不是村上春树……两个人相似的时代感受。这次的东野很温柔。

结构很精巧

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”

故事说不上精妙但因都有人间的烦恼会看到内心的对照

一篇一回答

真的很温暖

人和人总是千丝万缕的连系着…

当初利用夏末的几个晚上看完的，一气呵成。

来咨询的人都是内心破了个洞

一口气读完，满满的感动。人与人之间的联系，个人的努力，想法，别人的意见，对于未来产生怎样的影响，特别的有意思。

太厉害了吧！！这剧情，读到最后好想画关系图=_=

很奇妙

草蛇灰线伏脉千里

逻辑非常严谨，看似毫不相干的人却有着千丝万缕的联系，其实人与人也就是这样吧。

好像是第一次读东野圭吾，构思好巧妙。

东野从良记

#地铁读物#之《解忧杂货铺》，意外的好看的一本书，第三章完全看哭～

一口气看完！满分满分！！

划时代的故事～郑渊洁式的童话。

善良的活着吧。

情节构思巧妙，逻辑严丝合缝。已化为东野圭吾脑残粉！

童话披头四呃

东野的书总是拿到就停不下来地看完。虽然不是传统的推理，但轻松悬疑，也发人深省。

以为东野叔写的一定是推理，还想着这么灵异的事件他最后要怎么给自己打圆场，后来发现就是这样哦……哦

人生很奇妙所有人都连接到一起这恐怕只有小说才会有的吧小说里故事想说的一切内容跟积极向上像更美好的心灵鸡汤胎教时的好读本

看完有点失望，花四十块钱正价买书，多少事带着对知识分子的尊敬而掏的腰包，目的是为了让作家给予一点灯塔般光芒的回馈。然而这部作品不像之前东老的作品那么吸引人。也可能是自己读书多了，长大了。总觉的解忧杂货店有种初高中读物即视感。读完第一章就感觉有大卫米切尔的影子，故事也有很多没有说清楚的地方，人物牵连因果关系欠缺，总之并没有合书而坐，混身一震的酸爽。没了单纯的听故事的心，也是成长的悲哀了。

本质治愈系的东野圭吾这次终于治愈了个彻底。我的手里好像也正握着一张空白的地图，没有道路，而我想决定的目的地又在哪儿，什么时候才能相信我自己呢。

还是喜欢东野批评反思的风格。不过偶尔秀一下温情也不错。

故事结构不错，前面几段比后面精彩，后面为了链接而链接，所以也有点生硬。

也想投递一封。解我心忧。

其实很普通的一本书而已

人与人之间情断义绝并不需要什么具体的理由就算表面上有也很可能只是心离开的结果事后才编造出的借口而已因为倘若心没有离开当将会导致关系破裂的事态发生时理应有人努力去挽救如果没有说明其实关系早已破裂

有点失望

烦恼孤儿院

一个朋友圈

如果F中有解ns店，那多好

曾经深深困扰你的问题，也许很快就会发现根本算不上什么

一部意淫小说，东野蜀黍的书真的不能看了

居然是个穿越小说…醉了…有意思，本格的架势讲要追随内心，充满希望，顺其自然的故事～

最后莫名其妙的催泪了

不是推理，却别有意思，好几处感动的要落泪。。。

几个故事前后交叉，但结构不乱，大底色是浪矢爷爷和孤儿院创始人奶奶未遂的爱情的庇佑。东野的书读起来流畅又让人有些感触，难怪热销了。

满满的治愈

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。“反之亦然

出差路上读的。被誉为关于“人与人之间的羁绊”非典型东野圭吾风格的温柔故事集。可让我印象深刻的却在于多个故事里共通的“奇妙的命运感”。其实无谓向解忧杂货店咨询什么样的难题，人的选择都只取决于当下的心境而已，无论最终悔不悔，这就是命运……

构思精巧，但不够勾人，各篇故事间显得略零散，隔了许久才分片读完

暖心神作

12.6-12.9解忧杂货店与深夜食堂都是人心归属感之处可以诉说烦恼可以有美食/文字的抚慰

下次想看侦探/推理小说就不要看东野了...圆环故事，鱼店音乐人的故事最高。

温情牌一切都是善看看就好别相信

真是一本非常温暖的书，四年没有好好读过一本书的自己，一个下午竟然将它看完了，内心深处觉得无比美好。

真的就还行

人与人之间的联系和羁绊是多么的美好，生活也是多么的美好。

今年读到的最好的书

第一次读东野，没有想象中惊艳。似曾相识的故事结构，应该是来自云图或者六合定律，不过这部小说倒是真的很应该改编成电影。巧妙结构的同时略显匠气了。

确实好看，和以往风格有些不同，有更多的希望在

是很平淡的穿越的绕了几个弯子但又没有柳暗花明感觉的故事

看东野圭吾写这样的作品，真是很穿越，我去开个这样的店可好？

普通小说

多线索时空穿越读起来也毫不费力。内容鸡汤了点儿，却是认真生活最朴实道理。故事结构更棒。接受自己啊，承认自己的无力和迷茫，再耐心一些，面对幸福和辛苦都要耐心些，就都好啦。

2017-11-7重读完毕。这次重读做了详尽的笔记，日后也会还能回味起更多东西吧。我也好想去咨询烦恼啊，“很多时候咨询的人心里一惊有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的”，嗯，其实我心里也有答案。好想回到无忧无虑的那个时期

ebook也好贵的。只觉得第一章有趣，再往后三观那么正读着真是累心。坚持读下来就是希望给32年时空穿梭一个解释，然并卵啊，没解释啊！穿了就是穿了啊！科幻小说啊摔！

1.书请不要出得那么频繁，2.谈不上天赋，但东野也是一个会用心写故事的人。3.爷爷最后的那封回信

如果人生就是写一封信得到别人的几句点拨就能解决各种烦恼，那有多好。实际上写信给解忧杂货店的人大多数还是最终听从自己内心的声音。这本貌似正能量和各种时光穿越噱头的书，实际上得到的满满却是悲情和沉重。相比东野圭吾的"秘密"，"白夜行"，我不喜欢这本童话一般虚假的心灵鸡汤故事书。

有人说过誉了。平时不怎么看虚构作品，但是这个阅读体验挺好的。

我想把这本书推荐给我所有重要的人看+1

这本书用了一天的时间就看完了，阅读感很棒。想说的是，最后一个女子又是另一个唐泽雪惠，而且她俩发迹的形式都非常一样。看来已经成为东野一个惯用的套路，利用身处未来的优势，让女主人公发迹的异常容易。而且他的这部作品可以看得到伊版的影子，全部都是连接，一个人物与另一个人物有着千丝万缕的联系。

离职的最后一天交还电脑后无所事事捧起来看的书。非常日式的时空结界的设定，以时间为主线串起咨询人和浪矢老板的故事。超自然现象的背景其实只是为了讲述一个简单地人生道理，每个人都有过上理想生活的能力，有的人自己的力量强大到可以自我笃定，大多数人却需要外力推动一把，雄志扮演的就是这样一个角色。其实每个来咨询的人心中都有答案，杂货店的回答只是加持他们的信念，所以杂货店的回答是否正确已经不重要了。找工作的时候跟很多人聊，征求他们的建议，到最后意识到其实并不是在征求意见，而是在不断强化自己的选择而已……anyway这本书的超现实设定又重新激起了对科幻体裁的渴望，三体看起来

一开始以为是推理小说，没想到是一篇悬疑小说，读着读着发现一丝一缕的线索都环环相扣，所有的情节都联系到一起。每一个来咨询的人并不是想获得一个答案，只是想有所倾诉，寻找让自己坚定的力量。最重要的是，主角也从解忧杂货店中获得了重生。

我明白了，其实，在很多两难的选择过程中。我们并不需要他人为我们做出选择。很多时候，在我们内心深处，已经有了答案。我们需要与他人商量探讨，只是想确认自己的决定是对的。所以，当我们在与他们讨论的过程中，他人的意见与我们的想法不同时。才能构成商量过程中不断的你来我往。利用周六日看完了这本书，简单的文字，将五个小故事连成了一个圈。读完之后的豁然开朗。这是一本我想推荐给我所有好朋友的书。

非常美妙的局

工作地点确定之后，在去往北京的动车上看完的书。全书有一点涉及到平行时空等稍微虚幻的概念，这个概念的运用更好的串联起了全书。文笔依然是舒服而流畅的。

听着《小幸运》看完了最后一章。能给浪矢杂货店写信是他们的小幸运。尽最大的善意理解对方，是我们的小幸运。

看到结局老爷子写的信还有点感动

叙事结构好赞

这真是一本好书

所有的相遇都是久别重逢。想把这本书推荐给每一个重要的人，也许在很久以前，冥冥之中，我们注定要相遇。

这碗鸡汤我不喝，如果不是东野圭吾写的大概会喜欢点吧

故事结构真是太棒。5个章节最后都串起来，实在是太巧了。有个问题是运动女、鱼店音乐人、小狗女都是这三个小偷写的回信，那么老人家收到她们的感谢信不是很奇怪。

这叙事太赞！

不要问我为啥看肠效菌，蛋疼……穿越时空的来信，纠缠的人生，心灵鸡汤正能量

文艺的东野君

没被治愈

“非东野圭吾式”的东野圭吾小说，没有侦探，没有犯罪，满满的温情，一个个小故事串成了一个大故事。人和人之间的联系这么微妙。

，不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

“感谢你在最后问了一个很有价值的问题。”浪矢爷爷最后一句话几乎让人哭了出来。直觉也好，上天的安排也好，心中有些善意的、真实的、纯粹的执念，已经很好。

一如既往的缜密，出乎意料的暖心

非常好看故事与故事之间千丝万缕哭点颇多;(

很久没有读过这么温暖人心的故事了

人与人的关系其实不是因为具体的原因，而是因为心已经不在一起了

结构回环缜密，人物与事件切合人心，治愈系。但总觉缺乏灵气和奇情。

事无巨细到恐怖的推理-15/09/12开始不赞同之前的评论完整看完才发觉不过是探索现代人丢失的东西反正我也丢了那种细微的感动

写到披头士，有种错觉像是村上写的～

治愈系。一开始索然无味，直到第四章，之后简直泪奔

感觉日本很喜欢玩这种故事串起来的概念东野这次串的更立体玩时空不愧是东野圭吾衔接得很棒但直到全书的最后一页最后一份信的时候才瞬间炸毛简直鸡皮疙瘩都起来了（越来越每次都看到最后才发现这根本不是一部推理小说的东野大叔

所有的相逢都是久别重逢

看解忧杂货店解了他人的忧愁，你是否也正处于迷雾之中寻觅出口，渴望在叉路口，也有一位爷爷，虽命运使然，仍真诚相待，使你拨云见日，人生因果循环，终将得到救赎，那属于你唯一的答案。我们羞于谈爱，但爱却能解释诸多感情，逻辑强大缜密的人，不论写何种题材，都能抓住人心，使读者品尝阅读乐趣。

解ns店，o了模棱煽傻娜艘l远ǖ牡缆罚即使s店o出了怎右环N答案，Q定的是自己，落魄的富二代跟著自己的情感做出了Q定，最後o了自己幸福，o子最後袢×伺cs店相反的意，最後适Я伺阍谀杏焉磉的rg，且W\落x，睦益上去考]s是的失去h比得到的多，但是，o子得到了自己刃囊恢币逃避的自己，×伺橙醯淖约海M足了自我。即使o你e`的方向，自己也在e`的道路中远ǖ淖叱凫蹲约旱男腋！

温暖

大概是被推荐太多次了，又常年出现在畅销书榜单上，觉得不得不看了......因为这样的理由去看一本书，感动值被降低了不是一星半点

嗯，我也觉得写的很有村上味。。。。

东野圭吾难得暖心的小说~浪矢杂货店和丸之光孤儿院之间穿过时光的羁绊，冥冥之中温暖了大家。逻辑方面还是很符合东野的一贯写法，将一个奇妙的故事融会贯通了。

很暖心

非常温暖的几个故事，而且叙事结构非常棒，从各个角度把人物之间的联系一点一点阐述清楚，形成一个闭环。PS：东野圭吾的书总是让我不能释手，连地铁换乘走路的时候都不愿意停下来。

故事构思巧妙，但有些桥段感觉牵强，还是值得一读

东野圭吾经典作品，治愈感动人心

喜欢。

想要给东野圭吾写一封信

充满温情的一本书。但没有其它来的畅快淋漓

深深佩服故事结构和整个时间轴的设定。世间所有的相遇都是久别重逢，这句话来形容大家和浪矢杂货店和丸光园的缘分真是太好了。就像纳豆的粘丝一般联系着彼此，因为浪矢爷爷的真心和诚意，极为微小的事情也能带来深远影响。所谓“精魂”是否如此？谢谢你，浪矢爷爷。

竟然不是推理，真是意外

读不下去。

温柔又有力量

会让我喜欢上东野圭吾的一部作品

东野圭吾是很成熟的作家，虽然这本圆满得有点狗血，某些桥段略有俗套，但最终还是给了五星，因为俗套的直白的感动也是感动啊。最喜欢浪矢老爷爷的那一章了，认真地生活，认真地回答别人的困惑，并且在生命到达终点前通过童话一样的方式收到了未来的回信，这真是最圆满最梦幻的报答了。喜欢这位老爷爷，所以看到他能了无遗憾，甚至可以说是带着喜悦和满足走到终点，我也特别欣慰啊。另一个喜欢的地方是书中不同人的人生都通过杂货店串了起来，他们的命运有着千丝万缕的关系，就像大家说的，“世间所有的相遇，都是久别重逢”，前日因，今日果，奇妙的因缘的感觉，仿佛时间在画一个看不见的圆。

技巧总要为感情服务，这本书显然过誉。感情处理地太隐晦，或者懒得不写。

是一本温柔的治愈小说，虽然稍不留神就会觉得错乱，时间线复杂，看似凌乱实则缜密，需要静下心来看。

作为畅销书是非常合格的。

1.读完之后再回想，觉得好像是看了一部关于平行时空的电影，场景、人物、剧情在脑中都非常鲜活；2.平行世界，平行世界；3.看到Beatles那章几乎热泪盈眶。

治愈系，有点金梦的伊坂风了，刻意埋伏线作鸡汤，新参者解忧……

他就是有本事把故事到最后一刻串成一条线，好久没看小说，过瘾

轻松的故事。觉得最后两章有点多余

人物之间的联系是一个圆

平淡的文字却展示了生活的迷人悲凉的人生也有温暖的时刻平凡也是不凡你我都曾被帮助我也曾帮助别人

三个贼偷了东西躲进的一间破旧的杂货店，恰巧这个杂货铺有神奇的时空距离――当下和三十年前之间的联系。单个的故事，最后汇集到一起，三个贼偷一个富婆（晴美）时，发现这个富婆竟然是依据贼对过去的已知事情，进行商业投资而发达的。

只有题材有趣

东野什么时候这么温柔了？有点像彗星来的那一夜，但是总觉得冷酷的才是东野

居然觉得比作者的其他推理作品都写得好。。。

最不像东野圭吾的东野圭吾小说，太鸡汤里不适合我

书信是很细腻独特的交流方式了。人与人的完全理解是不可能的，那么善意的推测对方的心思，也真正的为对方考虑，就显得特别温柔呢。缘分是很奇妙的事。

继信之后的老爷子第二部非推理小说，有趣的命运线反复交织，而老爷子的人情练达也尽显于此。

唯有爱拯救世界。

一个独特时间莫比斯环

一口气读完

披头士各种巧合时空交叉什么的设定其实蛮不错的，但是到最后统统用来为温情的结尾服务，就不太爽了。。。啊果然我是看科幻看多了，这可是东野圭吾啊。这本书的情节性貌似没有我看过的另外东野的书那么强，不过既然不是推理，也可以谅解吧

不喜欢，像本鸡汤小说。

一张白纸

评价有点过头，70分吧

这都是命啊

主题和内容也就三星吧，但至少是目前，实在走不出这种绵里藏针的日式写作风格。不需任何冗赘背景交代的多线叙事与时空转换仍然赞。

工于结构。最后一个答复一扫我对东野圭吾根深蒂固的偏见。

满满的正能量！

寒暄省略浪矢杂货店

暖暖的鸡汤。

看了东野圭吾并非推理的作品，情节仍然设计了许多巧合与回环。有一种走完长长一生带着某种慈悲给后世留下希望message的意味，像分类成日本温情电影那一类流露的柔软温暖的古早情谊。

怎么说呢，感觉很奇妙吧！杂货店和孤儿院这么多年来有某种神秘的联系，牛奶箱可以联结过去和未来，关上了后门时间会停止流动，人们的命运被紧紧地联结……这些设定，都真的很微妙。不过并没有觉得写得有这么好，豆瓣的评分真是出乎意料地高，也许大家对东野圭吾太宽容了吧！好怀念东野圭吾以前的那种在本格推理之外带一点点日式温情的作品啊！

我觉得类似的小说很多啊。。挺失望的，三星半，看不到创新和诚意。东野似乎被困在原来的结构里。

虽然看的很匆忙，但是故事很连贯，你会发现人生的各个时间节点遇上的人或事，必是有原因的。生命也许就是个巨大的轮回，有时候你觉得世界很大，其实世界很小！你要认真的对待当下！每一个不经意的当下都可能在未来体现你做的对不对！

很喜欢第四篇

久违了的卧铺上的静默时光，被填满。很不像东野君的风格，没有缜密的推理只剩下温情。零碎的故事片段被串联，然而忧愁总应该有关爱与梦想，所以也有败笔。简单治愈系，但是不知道东野想往什么方向走了。而且，怎么就村上附身了呢？什么披头士。。

其实我一直都不算喜欢东野圭吾这本书是真的很棒剧情贯穿各个线索完美衔接！强烈推荐

流行书籍，可以看看。五个故事隽永而好读。

轮回。感动。温暖。表弟推荐

评价太高，期望太大，难免失望。对于我这种高中看太多连岳情感专栏和天涯帖子的人来说，这本书真是治愈不了我啊！

用kindle看完的第一本书，三星半。

所有的轻盈来自所有的沉重，感谢东野圭吾给我们讲了一个如此美好的故事

不是推理小说，但比推理小说引人深省。人生中总会有难以抉择的困境，不管选对选错都会得到上天相应的报偿，坚持本质的同时也要理解他人的艰辛，苦乐人生，治愈系小说不是毒鸡汤，却似乎能帮读者更好的去体会自己以及他人的爱与价值。

期望挺大的因为据说口碑挺好，读完有点失望，故事情节稍显老套，读惯了东野圭吾的悬念迭起的推理小说，这种小文总不太过瘾，哇塞我不是在看吉本芭娜娜吧，要不是村上春树的散文集？这可是东野圭吾啊，这么暖真得好吗？？

就是传说中的未来影响过去，过去又和未来勾搭的常见故事，不过有一点温暖人心的情节，但个人觉得确实没有想象中的好，粉丝可看。

一份温存暖我一生

一切的关联好奇妙

作为一部“非东野圭吾”风格的作品，没有悬疑，没有推理，取而代之的几个温馨小故事，而所有故事因为一所孤儿院联系起来。总体感觉比东野圭吾的推理小说读起来更轻松，没有那种引人入胜的感觉。

还是好喜欢日本作者的文笔风格，让人很沉静！不过可能是翻译者的功劳吧！书里的人物被刻意巧合的安排在一起，还有过于治愈的风格还是不来电啊

她买给我的书。

废话太多，许多逻辑都太幼稚。

感觉确实比近几年东野其他书好。

像珍珠项链一样连接一起，一颗一颗晶莹剔透，温暖明亮的故事。

故事很巧。从三个小偷出逃开始，杂货店就登场了。总共五章，角度却不同：从小偷所在的，也就是我们一同立足的现在；也有过去投射现在；现在到未来；以及过去到未来……几个主要的人物，命运相互羁绊：通过这间杂货店，还有那个孤儿院。就是这种来回的照应，独立的小故事又组成的大故事，让人觉得很有想法，很妙。最后，也很给人鼓舞：总是要好好活呗～

真的不得不说，东野圭吾的逻辑好棒

以为自己是鱼店音乐人，但其实连那样的坚持也没有

有些伊坂风。其实就是讲了个普通人也都是紧密相连的故事，但是非要搞个穿越的概念……好吧，我个人会更喜欢这样的故事发生在日常中。

天真的人就应该让他四处碰壁

暖心之作

一口气读完第二部分，真是要暖哭了。想想这竟然是东野写的，更加觉得不可思议。喂喂，那家伙不是最擅长讽刺挖苦给主角找点儿悲催吗，一下子这么温柔治愈，不由得就爱上了，这可怎么是好！------全部看完了之后，觉得奇妙又温暖，每个人的命运都因为小小的杂货铺紧密相连，什么样的因就会导致什么样的果，因此，一切温暖与善意，皆始于最初。

行吧

帮助别人，帮助自己。

东野少见的温情系列，但比起白夜行，还是有一段距离

等拔牙时用一个小时看完的。Sehrkitschig.

温馨的轮回

读完最后一页我想如果让我给浪矢一个问题我问什么呢我想不出来。。这就是小说与生活，没人告诉我答案，只能靠自己一一揭开。

人与人之间的情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也可能只是心已离开的结果，事后才编造出的借口而已。

快被时光机整晕了。有些句子读起来好像高中生写的啊。。。

在电影上映前重复一遍，这本书确实一般，人物和时间来回转换有点故弄玄虚的感觉。

看哭了……

不同于以往读过的东野圭吾的书，一开始还以为是一部部短篇，读着才发现原来每个故事线都有关联，穿插得很好，虽然不是悬念风格的书，读来也不失趣味。

在火车上一口气看完的，引人入胜的故事，结尾暖暖的情谊

看到天才女歌手在台上和观众说要唱那首歌的时候，猝不及防的掉下泪来，就是看到这里的时候我承认，东野圭吾是一个了不起的作家。

读了一半时觉得大概也就四星，读完后老老实实奉上五星。一本不读完整本不知道有多好的书。

很挣扎很挣扎，我不知道怎么办才好，在最需要的时候碰到了这本书：内心流失的东西。我再一次向书中渴求答案，可是却被作者巧妙的回避了。我不知道应该怎么办，想要走又走不出来。只要有求，就有求不得，只要要放就有放不下。最后花了一个圆，这是好事。但是要是发现最后只是圆上的有限个点，那就是一场空。所有人活着都有一个明确的目的，然后迷茫，然后忧虑，遇到贵人，又得以继续活下去，其实每个人心中在咨询别人的时候都已经有了自己的答案，需要的只不过是认可罢了，所幸东野圭吾在最后自己也把这个升级为混沌，混沌则无解，我知这太绝对，但又找不到更好的方法。

艾玛了不起哇~

推理大牛改写鸡汤文，就是又有推理小说缜密严谨的时间线人物关系，又会让鸡汤文一样看到最后让人泪眼婆娑。小破杂货铺穿针引线，把被救赎的人们串在一起，巧合太多，其实有点用力。东野产量高，作品质量参差不齐，本书可以排进前五了。

“人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连”2017/7/30重读，巧妙

有些感动！结构设计得挺巧妙！

结构是好的，故事有点小学生了吧。

时空交错，构思精巧的治愈系小说，最终每个人都得到了救赎。

不是东野一贯的画风。但仍旧是他擅长的打乱时间轴的写法。中间几篇似乎有点生硬，并没有很打动人。但最后那封空白的信的回信算是很棒的彩蛋！！

一切皆是巧合吗？还是真有神灵操控

感动，看了要泪奔TAT

超级好看！

请你务必要相信这件事到最后，直到最后的最后，都要相信这件事。

感动

愿每个人都能得到救赎

2015年2真希望有这样的杂货店

冥冥之中，自有天意。

无论如何我都对东野圭吾感冒不起来...

神秘的小屋，莫名其妙的来信，以及一段段击中心扉的故事。多人的命运交织在一起，不同时空中流畅的切换，将作者的叙事功力发挥得淋漓尽致啊，佩服佩服。

有时候难以下决定的时候，更需要的是情感上的肯定把。

每一个选择，只要努力了都是好的选择

能拯救自己的永远是自己。

以前的故事都是残忍中充满柔情这次是治愈中透着无可奈何的残酷

三星半。

创意很好，但太励志了不好玩。

还是很温暖的嘛

治愈系的典范，没想到东野圭吾笔下还有如此温情的小说。

喜欢这种所有人冥冥之中都有关联的安排。但是有一个地方一直不是很明白，老爷爷怎么知道9月13日可以收到信呢？

引人入胜的暖心小说，布局巧妙，书中的气氛很有日本文字的风格，一气呵成地读完，很喜欢。

人物性格比较平面化可能因为出场人物太多故事又要联系起来忙不过来但最终差一个令人恍然大悟拍大腿的结尾以至于只有长跑过后的疲累而非贯通身体的畅快对这本书又红又专简直可以入选语文课本但技巧是真的好

让人愿意相信善意的文字都值得被珍惜

温情路线，喜欢第二篇

等着游戏加载的时候看完的……电脑太慢了

就像一个短评说的，我想把这本书推荐给我所有重要的人看。希望温暖的正能量能为你解忧。

岛国常讲的羁绊啊。结尾仓促又显刻意

健康向上

一部温暖人心的小说。

构思巧妙的故事，每个场景都是伏笔，看到最后被治愈了～

推理能手写这种温馨的故事也是如此在行啊。

150610

就是找你说说话

不错的通俗小说

读来不费力，认真抉择，不管是对是错。

一个暖心的故事，不是推理却也延续东野圭吾一贯缜密的思维，每一个细节都丝丝入扣。也许白夜行之后，东野圭吾再没有五星。

感觉很像小时候读的故事书，安徒生童话或者故事会那种

把自己烦恼说给别人听听，旁观者清的意思。

好看好看

人与人的羁绊真的不可言喻，那么多人来了又走，好想人人都被温柔对待，于是我也想待人说话可以和写的一样好看，可总做不到。

.....amazing

一般，不是推理小说巧合的过头

6.264.8h456/min

希望生活中有一个浪矢杂货店，把烦恼丢进去，可以得到耐心用心的解答。其实我们想要的并不是答案，是对心理暗示的肯定，希望知道有一个人曾经为你认真分析问题，成为某一段记忆里带来温暖支柱的力量。

棒棒棒

三星半，故事略老套，有些点还不错。PS：两小时的通勤时间还真是读书利器啊

所以。时光为什么会倒流呢？

Agoodstory.

读了这本书的人，我们都给浪矢爷爷投入了一枚空白的信纸。

一个大叔串的鸡汤故事，被评价蒙蔽了双眼买了实体书，好想退货，也许几年前看会打高分吧哈哈哈（干笑两声

鸡汤

想把这本书安利给每一个重要的人。

一月不读书，智商输给猪，一月读了书，智商看不出…趁着生病请假一天，没有午休，用了1个半小时看了一本温馨的书，很棒。其实真的不是书太多，时间少，真的只是我懒，对吗？

教人向善的一本书，当一切都闭合为一个环，真心让人感觉圆满。东野圭吾难得的一本让人读后不因扭曲人性而纠结的书。

深夜失眠，一口气看完；心被装满了，很棒。

相比于我看过的《宿命》和《白夜行》，这本真不算精彩，几个故事都没有打中我的点。

很暖，但是很不本格，偏社会派了

断断续续看完，总是感觉翻译有一股动漫配音扑面而来的气息。但是日语现在连假名都认不全了，没有机会去读原版书了。记得里面有一句话，他深深感受到人与人之间的羁绊是何等脆弱，但其实书中呈现出来的内容却是:人与人之间的羁绊虽然脆弱，但又何其重要，足以相互影响一生。

时空的交织让人震撼又觉得温暖

没有什么推理还有点科幻demo是很温暖的故事

结构非常精巧，故事简练，温暖人心。

好无聊，强迫症犯了才看完的。。。。。

东野近年来慢慢远离侦探推理，更细腻的描述生活故事

这一环扣一环的每个疑惑都能在后面的故事中得到解答和映证不过实体书虽然看着厚有个三四小时也读完了

2015-06-03.如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

构思精巧，发人深省

和白夜行一样渐入佳境并且不能自拔，故事很神奇。

88分；不是推理，但很治愈

凡是必有因果。大赞！东野终于拜托了摆脱的侦探模式。

看多了类似的觉得真的很一般啦情节套路都很老不打分了（打了也会给很低呀

温暖的故事命设决定早已注定所有的疑问只为自己而问也只有自己的答案愿无悔燃烧

喜欢东野圭吾，因为他的作品总是温暖。

各种幼稚……

好暖心啊～人生总是充满了各种可能。

读来很顺，舒服。惊叹于故事关联性和衔接性的安排。同时从回信中可以看出人生一些事情的思考方向，真好。

还蛮温馨的

我原本以为东野在恶意、白夜行、圣女的救赎、嫌疑人X的献身之后，会不可避免的停滞。的确有一段时间，我感觉他的新书只是在重复。但我现在确定了，他在以他的方式突破。这本书很暖心，其实暖心在他以前的作品中也不少见。但这次是不同的。我一直嘲笑东野的文笔在日本文坛只能算是三流的，但是继续下去，谁知道会走到哪一步呢。

本书顾问应该是村上。

何人解我忧。

真美好

好温暖的一本书。最后也没有解开杂货铺的真相，但那应该是恋人之间的羁绊吧。

2015.06.21早上，北京航班和地铁上读完kindle

良心推荐！

恁大一碗鸡汤，关键是煲得好。

时空交错回环多线叙事的鸡汤小说，真的有点hold不住这种小温暖的小说，完全不是我的菜。只是突然觉得我们在生活中时常会向他人求一个建议或者被别人要求出一个主意，任何一句话语也许就会影响他人或者自己的人生轨迹，所以管好自己的嘴，不要妄言。

总感觉小说里的提问者们，都挺善良的。小镇特有的人物关系，也蛮奇妙的。道理一样，答案早就在你自己心里了。

好看

小说的写作角度和《告白》相似，似乎是近些年来日本文学上比较热衷的风格。原来浪矢杂货店和丸光园孤儿院之间有着这么一段无法隔断的感情。

喜欢这种多视角叙述故事法；推荐给每一位心对于善意的青年，愿爱无忧

构思依旧精巧~

对于东野粉来说，这本似乎不足够有趣。作为我看的第一本东野，惊喜很多，有技巧的故事相扣+日系惯常的叙事，完美的组合。披头士解散那段，好像突然明白了什么。

说不出的温情

看不下去了。畅销君还是直接去写电视剧本比较好，至于小说什么的还是不要勉为其难了。

不要变知心姐姐好吗，我的腹黑大叔

有点甜暖...有点村上附身...预言股票的故事真是鬼来了，有点倒胃口

一切皆为轮回。小小的杂货店串改了这些人的命运，老爷爷善意的举动，让世界不一样了

暖。

读着很轻松愉快的小说，杂货店并不是提供解答，而是让寻求解答的人明白自己内心真正所想要的东西，并用正确的方式去获取。另外人确实可以通过帮助别人来救赎自己的，冥冥之中的因果循环不但使得各自的命运纠缠在一起，也使得善有善报，恶有恶果，最初偷盗的少年们也得到了回信――写给空白的的自我。人世终究还是善良者占多数的吧。

几个故事单独成篇却又互有关联，还是东野擅长的人性。不过这渣翻译简直不能忍，满满的日式中文味儿，难得我也会对翻译忍不住吐槽

好！

多美的故事啊，一口气读完，毫无睡意。

东野圭吾也可以这么温情。

结构精巧，满满正能量，期待拍成电影

不愧是推理作家，即便是这样的小说内容也让人物之间存有了千丝万缕的联系。不过，也正是因为这样的精心设置，反倒让我对这些“治愈”的故事少了几分共鸣，甚至，还有那么一点点的抵触。朋友推荐的时候说有村上的感觉，不知道是不是因此带上了期待，总觉得完全不是那么回事儿嘛！从以前就没有喜欢过东野的小说，没想到换了一个题材也没能改变心意。嘛~有时候看小说真像是谈恋爱，还是讲究“对味”呢。

还是很感人的吧。

第一篇还不错，第二篇非常赞，但是后面就渐渐普通……最后一篇简直rz你们这样是犯规的呀……不过最后能全部串起来还是逻辑点赞，总之算是一碗还不错的鸡汤吧~还是最喜欢鲜鱼店的艺术家这篇TvT东野写写治愈系挺好的……

这作者做作的煽情这么多年没有一点进步。

一个个角色的命运通过不起眼的杂货店穿越时空紧密联系到了一起。头尾相接的故事，温暖人心的结局。

豆瓣数据上看过的电影数量竟然超过了读过的书。。。不可思议啊

和白夜行堪称一冷一暖。

当询问别人意见的时候，其实心里已经有了主意，只是需要加强一下信心而已，所以才要更努力去体会别人的心情。太温暖的故事，太温暖的每个人。东野圭吾是讲故事的天才。

我还是去读嫌疑人吧……

故事层层递进，又有隐秘的联系，最后画了一个圆圈又回到原地。好看。

挺有霓虹国文学特色的故事...

软的奇幻，暖的温情

一间不起眼的杂货铺，把过去与现在的多个人物的命运连在一起，除了会穿越时空的信，一切竟然毫不突兀。结局也很美好。

有时候书评真的不能信

不是推理.....

没有《白夜行》惊艳，但也很好

虽然故事依然是纠结于一点的日式温情故事，但写得点到即止，而用解忧杂货店以及时空变换来将6个故事串联，一一讲述，非常见功底。

一部与《时生》类似的现在改变过去的故事，因着浪矢与皆月的情缘，让浪矢杂货店与丸光园之间发生了丝丝缕缕的牵连。过去的浪矢影响着现在的人，现在的三人则影响着过去的人们。一圈兜转下来，所有故事里的人都互相之间有牵连，跨越了时间和空间的维度，连一家酒吧的女老板都不例外。从现在讲起回到过去，再从过去发展到现在，抽丝剥茧的把咨询者和解惑者的背景一一浸润出来。浪矢不但生前感染者人们，连故后也不例外。这或许就是善意的力量吧。

构思精巧，主题感人，没想到锋利的推理小说家能写出如此暖心作品，这才是真正的正能量啊

一般般吧！

每次一读日本小说就特别想吃猪排饭。解忧杂货店像是一个圆，把大家都圈在了一起。人们的内心破了个洞，重要的东西正在从破洞流失。爱情与梦想，艺术与亲情，家庭与未来，人心的细腻和温暖都恰到好处。大家最后都找到救赎与希望也不失为一件美事儿。特别喜欢小镇的设定，超级有人情味。这东西很重要

世界可以这么美好。

会讲故事，形成闭环，温暖人心

开了半个小时的会看了第一个故事，就这样？叹于自己阅读速度好像快了，又不解它如此著名原因在哪里，因为太快没好好感受？还是一直以来，传闻的东西总是在我脑海神化的太高，期待过甚。5个故事是连贯的原来，暖暖的浪矢爷爷，温暖的杂货店。

鸡汤文，太一般了

从豆瓣推荐榜单上买了这本书，断断续续花了一周时间读完。日本电影的既视感，虽然情节在空间时间上跳跃跨度很大，但是丝丝相扣，很是吸引人。每个人的主线剧情都很刻意的朝着信件的内容去发展，这让我觉得很牵强。

小时候也曾想谁可以给我万能的建议长大后因为充满理想主义也想像影视剧里的世外高人一样拯救别人给出可以让人生更美好的种种建议没想到就这样一个小小的念头在作者笔下结合了时光的往复可以这么奇妙构思精巧这四个字这样的作品名副其实看到最后眼睛有些酸呢浪矢和他年轻时的恋人岂不一直生活在同一个地方么她是在默默地守护着他呢尽管他可能并不知道

非常暖心的小说。人与人之间的羁绊，念念不忘，必有回响。要努力哈！

非常enjoy，用了整整一天把它看完了。看到结局忍俊不禁。是没看过这样的小说。还击中我泪点一次。推荐！

治愈系

有点烂尾了

还行

东野第一部温情小说

期望太高。。。

特别温馨治愈=v=

暖暖的书，淡淡的文字

很温馨

充满正能量的故事啊！

如今回顾写作过程，我发现自己始终在思考一个问题：站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。――东野圭吾"很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。"爱情与梦想，梦想与现实，亲情与未来...面对迷茫和选择，我们需要通过不断的倾诉一次次确定自己的心意，教父或者人生导师都不能告诉你答案，只有在痛苦和犹豫中不断挣扎前进才能找到我们的未来。

有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。做为一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在自己，一切都是自由的，在面前是无限的可能！

未来写给现在的信

原来每个小故事之间都有串联，两条主线一是杂货店一是丸光园，浪矢的回信不能说每封都能给出准确无误的答案，但是对待人心的重视把自己置身于当事人的困境来帮助他们想办法是最打动人的。

结尾还差点劲，不过也是很不错的治愈系了，结构把握、故事叙述都已然娴熟自如，简单而感人

丝丝相扣爱不释手第一次看他的书但是文风怎么感觉也像村上春树了

没有惊悚，没有紧张，解忧杂货店给我带来了温暖。

长途飞机上一气呵成读完，五星推荐。

故事有意思，可是文笔有点弱。。。

每个故事之间环环相扣说不是推理小说也有一点推理元素不过这样温情有点不太像东野圭吾啦喜欢治愈系的可以看下

简单完整的小故事，为满满的善意点赞

读完这本书我也好像是收到了来自浪矢爷爷的来信缜密中没有刻意的揉捏造作诚恳甚至带着一点傻气杂货店为什么偏偏是杂货店呢典型的日本性格与日本生活方式在书中呈现了最大的暖意真的谢谢了

时空对接的慰籍

很多选择都要靠自己做出来，别人的推波助澜都是nonsense。只要是自己做出来的选择，坚持下去，就是最正确的选择。

结构精巧，故事有趣、深刻。每个人从自己的角度看待世界的。

没想到除了侦探小说，这种治愈系的小故事东野也写的很有趣。每个人都要忠于自己的内心，认真的对待事情吧

公交车消遣读物

四颗星是给全文的架构和创意的。至于小说具体内容……畅销的原因大概是因为作者是东野圭吾吧

三个小偷，也能感受到日式的温情。人物关系安排的巧妙又合理，真是一本不一样的小说。

纵然读完了觉得如一碗心灵鸡汤，但是仍是一本好看的书，最大的感悟就是人和人总是有千丝万缕的联系的。

有谁没有幻想过改变过去呢

第一次拜x|野圭吾的小f，一夂浅桑樽髡呖b密的思wo牢牢吸引住了，神作！

简直太好。不想死的原因就是还有好多未知的可能和神奇的联系

温柔的小说

（1.25）这书又一次让我有了欲罢不能的阅读冲动。作者构思超棒。一个小小杂货店，引发出好几段故事，而且这些故事又能巧妙地联系起来。其中有些部分因为跟我最近的遭遇有点像而大为感动。这不是一本侦探小说。但看着一条条故事线慢慢连起来，倒也有点看侦探小说的意思。

难得一本好书，构思精巧，层层叠叠推进故事情节，很有趣。

暖

环形结构下的温情故事。的确“解忧”

何时能有这么一家解忧杂货店呢

很精彩。

严密而精巧布局的时间线下讲了一个个玄妙温暖的故事，真是一道色香味俱全的好菜！

每个选择都可以一样的好，来自东野圭吾的世界的温柔

6.2.2015于和平门佘家胡同6.10完结

一个千面写手――哔――

飞机上一口气读完，所有接受的来自外部的建议都只是对内心最深处想法的印证，世界奇妙物语，东野心灵鸡汤

1/300这么多个故事…我只关心那个投资了房地产、股票、高尔夫挣钱的女生……果然是学会玩资源的人才是这个世界的王者。

这是一个讲述巧合的故事。时间架构和很多时空穿越的小说相似，比较通俗。我最喜欢的一段其实是那个热爱音乐却没有太多才能的大学生因为救了一个男孩子成为男孩姐姐心目中的救命恩人，当女孩日后红遍歌坛将大学生的歌发扬光大的故事。

对第一个故事最有印象，c

还是挺温暖的呀，嗯

东野圭吾的书读了两本，这本感触特别深刻。故事情节环环相扣是其中之一，最重要的是让我感受到了这一点：每一个不起眼的个体背后都有一个生命力极强的故事。大约用“我虽然是你世界里的配角，但确是我自己生活中的主角”来表达。尤其对边缘化人群中心化，中心人群边缘化的描述，我很喜欢这样的文法。

好像有人给我解忧

冥冥中有条红线让每个人的命运有了微妙的连结><

很神奇的故事，不只是简单的穿越，第一步东野圭吾的书，推荐

人

看完有一种深深的恐惧…

挺暖的，但感觉一般啊

大部分人都只看到自己想看的东西，相信自己想听的话。

是他们的故事，又是每一个人的故事，最喜欢的，是大家都有关系的设置。

谁是谁的因果啊

见缝插针地读完了，冥冥之中自有深意啊，几处读的浑身鸡皮疙瘩，为这玄而又玄的命运。

2015.06平淡

啊哈

并没有传说中那么有可读性，个人觉得温情得有点做作了。第一个故事有所触动，第二个故事也挺感动，但总体挺平庸的，确实过誉了，不知道为什么

治愈地消磨时间

多少的人生能够自问自答～

冥冥中注定

今年刷了四本日本小说，其中三本都是自传类的，只有这一本最有故事性。

知心姐姐写信模式好像还挺常见的，不过这里边加了时空穿越灵异、不同角度不同背景的叙述、以及所有人被连接在因果的大网中，挺有意思。结尾对白纸的回信戳中了我，每个人都有被救赎的资格，只是缺个机会

外国的鸡汤就是好鸡汤吗

不是推理的东野圭吾哈哈哈，这样还是挺适合我看的。不错。

总体来说，全书故事情节都很平淡如水，不过很多事件人物地点都遥相呼应，同时，这样敞开心扉的帮助毫不相干的人，真是一件挺有趣的事情，帮助他人，自我也获得救赎，还有借用时空这一概念不过于我而言，看完本作后，依旧觉得少了些打动内心的元素吧。

温情小品串烧，喜欢国手与跑路那两个小故事。

一定要猿肿x完最後一章。o档募抽zO、hh相扣之下，是一o比暖洋洋岷鹾醯闹伟K系群恕Ｗx完之後整人好像冬天在泡。感牧恕

总归有点期望过高，故事很温暖，可是并没有解答我的忧，人真的能在别人说到怎么做就怎么做么，必定不能，所有选择也都是自己做的，需要的只是背后push你一下的人，没有道路的时候又真的可以坚信有无限可能得未来么，当我处于迷茫之中，我也是真的还不知道，人生到底该怎么过啊。

虽然跟之前的悬疑题材有些不同，但字里行间还是浓浓的东野圭吾味啊。世上真有这样的杂货店就好了，太多巧合其实都是天意，而能真正解忧的只有自己吧

有趣的故事，一对私奔失败的恋人一个开了孤儿院，一个开了解忧杂货铺，而命运又让这两个人有了别样地交织，挽救了很多被困扰的人。

当东野圭吾开始灌鸡汤。

好一般的故事。。。

从推理大师到暖心故事人东野迷诚意推荐好书一枚

很棒的书

Well

但凡有过抉择经验的人生，定能看出很多共鸣

人生至爱白夜行。

一切皆有关联，做好自己才可以。一切皆为注定，帮助别人才可行。

如果真的存在，我会问什么呢

好温暖的故事。如果没有这么特别的结构可能只是一篇篇零散的心灵鸡汤，但是偏偏不会这么普通，人和人就是在这种微妙的联系之下相互温暖着

日式温情，简单有趣的故事，值得一读

科幻也写的这么温情，作者不写推理了么

初看毫不相关的几个故事，读着读着不禁惊叹作者的巧妙

东野圭吾不写推理改来鸡汤了。挺温暖的，推荐给所有我爱的人。

最后一篇把降了一星

神奇的设定

很久没给小说打五分了，我的地铁读物，看的我在地铁上好几次都喉咙紧紧眼眶模糊的。这真的是东野圭吾写的书吗？暖到不像话，我从没读过这样的小说，东野先生，请你继续努力写吧。

看的时候在想自己会怎么回信更加觉得浪矢爷爷的回答很了不起

每一个人物都有着看不见的联系，东野圭吾的书没有让人失望。

看书的过程当中一直在哭，触动人心的故事，很喜欢。

好棒的故事!一口气看完了!

故事真挚动人，满满的正能量；逻辑衔接也十分缜密，虽然几个小故事相互独立，但里面处处是伏笔，读到一处时，不由感叹道――“哦哦，原来是这样”。

我始终觉得这是个孤独的故事。书中的鸡汤倒真是热乎乎的。

治愈的画风！好喜欢！

看似凌乱的故事原来各自有联系迷途的小狗那段简直不能更戳互相帮助才可以一起好好走下去啊

萌？…暖？…

与东野圭吾寻常小说不同的写法，略有感触

一口气看完的。环环相扣很精彩，只是设计地太过精致反而有种不真实感。。。不过还是谢谢啊，谢谢这一串温暖的故事，照亮了我独自一人的晚上。

有人会因为你的乐曲得到救赎，你创作的音乐一定会流传下来。至于你问我为什么可以如此断言，我也不知道该怎么回答，总之，千万不要怀疑这件事。请你务必要相信这件事到最后，直到最后的最后，都要相信这件事。喔，我懂了，现在是最后的时刻，我只要现在仍然相信就好吗？老爸，这样算不算留下了足迹？虽然我打了一场败仗。

很会编

个人而言，非常不喜欢治愈系小说。而且把这本放在了白夜行之后，可想失望度极其高。可以穿越时空的信箱～治愈呆萌卖纯戏～特么逗我么。不过，动情来说，东野还是我十分喜欢的作家，聪明开阔，和对各种文风的驾驭和挑战。

好久没这么快看完一本书了，出差旅行好伴侣，一个个小故事串联，吸引你看完，看完了感觉又被触动。选择还是得要自己做，是白纸我们得画地图，想去哪就去哪。可是我还是想下个导航！

不知浪矢爷爷和皆月奶奶的爱情是不是因此得到了救赎，愿他们在天上团聚。浪矢爷爷也知道并不能给咨询者指出什么正确的道路（别拿房地产和股市的预言来糊弄人），不是一个领域的真不能给出什么带参考价值的意见，但关爱与理解总是人所需要的不是吗。

环环相扣世界如此之小五个独立的故事竟有那么密切的联系如此缜密的安排看得爽和感动看哭了

特别棒。

好开心图书馆这么与时俱进，一近馆就被我借到了，只能说，很好很好看！

有时候一本书之外的故事比书本身更加有趣啊

绝对是东野圭吾的特别之作。没有了一如既往的案件推理。但是同样的环环相扣，每一个伏笔到后面都会让人惊喜。温馨，治愈，感人，简直太棒了！

鸡汤书

暖书。

虽说是治愈系，有些也挺虐的。。但确实是心理治疗的思路，先要直面问题，才能解决，而且没有最佳答案，一切只能用时间证明。所以跟看星盘其实差不多道理呃-.-

结构更完整的深夜食堂，故事更温馨的两杆大烟枪！结尾三人收到老爷爷回信简直不能更赞！

酣畅淋漓，之前读过东野圭吾的假面饭店觉得非常一般，没想到这一本相当棒

东野圭吾又是他一贯风格的书

很多人说这本书很不东野，但对于喜欢用平行空间叙述这一点来说，绝对还是很东野的写作技巧，只是难得东野不吐槽不暗黑，满满的温情。

那些骨子里的温柔，终究会给他人带来笑容。

看了两遍依然有触动

20150205。真的写的特别好，有点毛骨悚然的推理，但是真的很感人~

不像作者之前的风格的一本书，但对得起这么多人的推荐！

第一本东野圭吾的书，感觉一般般吧～不知道下一本白夜行怎么样。印象比较深的是关于迷途小狗的一段，积累，机会，变化，收手，顺势～没有不变的世道，收放应对才是强者～

“这个世上没有什么偶然，有的只是必然。”构思奇妙情节环环相扣，故事交代得很清楚节奏也不拖沓。而且感觉作者对人内心情感的描写拿捏得好准确啊，不愧是当代最好的推理小说家（之一？）。怪不得在amazon的畅销榜上一直第一，真的各方面都很好看，一口气读完真痛快！

开始以为是东野圭吾转型写鸡汤文不过里面的故事线还是蛮巧妙的何为解忧其实不过是倾诉每个人内心也是早有决断不过还是会找各种借口不过选择还是重要因为会指向不同的道路吧

东野圭吾的治愈系

第二个音乐家的故事看哭了。。。

构思赞全篇结构严丝合缝三观正

一直以为东野圭吾是黑暗系推理，结果第一次看他的书居然挑中了治愈系。虽然时空交错的小说很多，但如此细腻严谨的故事真心赞。两个收发时空始终没有错位这个设定非常优雅。流弊的时空架构师！

静儿、LV推荐

环环相扣，时间来回流淌，很有趣的书。治愈系的故事，浪矢雄治对待儿子的尊重，内心的善良。巧妙的构思。

真的很不错

没有惊艳，有着微弱的治愈系效果。

20150512写出了白夜行和幻夜的东野圭吾画风有点不对了。连看了两本，秘密和解忧杂货店，都是温暖的小说。一直分不清东野圭吾是不是属于社会推理，但至少，这两本完全不能算推理小说。不过，不影响其成为好看的小册子。从冰冷黑暗的可怕主角，到平常温暖的小人物，生活中，大抵是后者居多的。

一座故事迷宫，最爱少年离家出走的故事，有青春期的愤怒，大时代的崩溃，爱与牺牲，以及披头士



不明白到底要表达些什么东西

东野圭吾写了一本这么超自然又温馨的小说。。。有点难得呢，完全没有了推理小说的味道。我也好想有这么一个冥冥中的机遇，可以指引我，让我后世无忧呀。被老爷爷的美好灵魂感动到近乎落泪，这种平和的诺言，不疾不徐的安排，坚毅又温柔，宽广又深远。说实话日本小说叙事都有一种别国人学不来的东西，才疏学浅的我只能感受到却不能明说真纠结啊。

和这个世界所有的联系紧紧相依。穿越时空的，被波及的，可能发生的，把握自己命运的，纠结的。白纸就像神来一笔。

和东野圭吾一贯的风格特别不一样。略微有点治愈系。你所做的一件小小的事情最后却在不经意之间影响着这个那个人。

kindle

不多说了，看我书评。

温柔又浪漫，最后一个故事略低。

挺不东野圭吾的

微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

所有故事穿插一起的感觉很好

现实中的种种残缺但愿能被平行世界的你我所弥补

东野圭吾的写作题材还真是宽泛哪！一个个涉及人性的小故事，可以说把我感动到了。

许多人都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失……人的心声是绝对不能无视的~

喜欢这种光阴交错的时空和命运轮回情感羁绊的宿命感。“原来是这样，果然是这样吧”，只要心中能激起些许的涟漪，那它就是一本好书。何况它是温暖又柔软。

对于所有问题，其实你心里早有一个答案，你需要的仅仅是被认同

拜倒在东野圭吾先生神一般的逻辑之下！时间空间竟如此连贯，内容又让人感动，真是一本好书！

被精巧的故事打动的不行，温暖前行一切都有最好的安排

第一本东野圭吾，相互治愈的故事。

暖暖的世界上所有相遇必冥冥中自有安排

喜欢看

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。

每个人只是听自己想听的话。小说最后浪失爷爷的那封信点睛之笔，“很多人把自己当成迷途的羔羊，通常他们手中有地图，他们没有看或者不知道自己所在的位置”。答案，一直在我们自己的手中和心中。

非常奇妙的叙述。好的生活态度+别人的忠言，再好好努力，定会追求到自己想要的幸福。

图书馆，畅销君的文字写的很好，这是篇治愈系的，看完之后觉得好温暖，不过跟推理有什么关系吗？

特别治愈

好棒，五个密切相连的暖心故事让每一个细胞都倍感温馨

且不论这故事所谓的“内核”，东野奎吾的技巧一如既往的好，我一直喜欢的也多是这个风格的作家，克制有逻辑

日系暖心读物，痛苦、迷茫都应是更好活下去的理由。他们彼此的善良和爱意穿越时空，让那些孤儿不但有避身之所更有了精神上的路灯。他们自己也没想到能以这种方式再次连结到一起，也许就是无限之爱吧，能让如此多的人从爱中得到救赎

噗，这么鸡汤的封面和名字竟然是东野圭吾的，笑死我了

@20150508早上地铁读到102页，下班地铁读到204页，然后晚上吃了饭把剩下的部分读完了.看前面觉得稍微无聊一些，感觉和<白夜行>或者<嫌疑犯X的献身>差距好大，看到后面，故事展开的越来越大的时候，各种故事的巧合碰撞在一起，最后其实就是丸光园和杂货店的故事了。

循环梗，但是非常有意思。

我也有封信要写

终于终于看完了，看到一半停了快两个月，都是因为开头很吸引人，到后面后劲不足，看不下去，又因强迫症这几天终于看完了

从故事的结构来说，和《新参者》有异曲同工之妙。

倾诉的过程答案自现

暖

看完舒服的感觉有如微博上的强迫症治愈图集

点缀惊悚的温馨长篇

这暖是微温。

我大学同学的高中同学是我的小学同学

不知是为何，读到某些片断，竟然也能让我热泪盈眶。虽然没有豪言壮语，尽管也都是生活中的世俗琐碎。但透过朴实的文字，却能神奇的触动我心中那块最柔软的部分。

在严重延误的飞机上看完的，不错，很温情。

依旧超越不了《白夜行》//请问一本书看后是给你多震撼的感受才能有那么多五星！东野圭吾的文笔一直都不细腻

温暖的“不太悬疑”的悬疑小说，完美交织的时间线和人物关系线，最后织成一个救赎的故事。

《解忧杂货店》几乎是一口气看完，情节设计很精妙，很多小故事绘成了完整的图景，而最主要的色调就是温暖。选择当然很重要，但更重要的是选择以后的努力。人生只有一遭，所以你永远不知道其它路上的风景。这就需要我们走好自己选择的路，无论如何，也是一种自我安慰。并且在这个日渐冷漠的社会，别太着急往前赶路――给别人以善意，获内心之从容。“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

治愈系，读的过程中好几次差点掉下泪来，好感动。果然人是无法独立生存在这个世界上的，无论怎样孤独的人都会在不知道的地方和他人产生羁绊，正因如此，我们生存的社会才充满温暖！

看着小说，心里想起《东京物语》《入殓师》，那是日本人的大众脸谱。

稍显做作..

好暖心的故事，浪矢杂货铺在解别人困惑的时候也解了我的困惑呢！我真想不到，能写出白夜行那样荒凉故事的东野奎吾写了一本暖心文学。如果有一天拍成电影，我也想去看看。

感觉最后一个故事有点画蛇添足，想想还是给四颗星吧

来回的高铁上读完了，还算可以的一本书，五个有关联的故事终于讲完了。――

猝不及防地还是会被“梦想”“爱情”“亲情”的感情感动，平凡俗气却很真挚。

这些年内地的东野让人觉得有些过火，但这本书却能让人平静下来。说不上出彩的布局但是亲情的抒写着实感人，几处读到鼻酸

东野圭吾的书总是可以把所有的人物都穿插起来，并且毫无违和，真的感觉很奇妙。这本虽然不是悬疑类的故事，然而也是讲的神乎其神的，好喜欢，整个周末这本书就是最美好的事情了。

只觉得里面人与人的联系很奇妙，但并没有那么感动，觉得是近几年最被过誉的小说之一了...

很喜欢这种时间穿越的！！逻辑情节都很好！！非常感动！！！减一颗星是因为有的鸡汤有点太假了。。。。

很奇妙的关联，跨越时空的相遇。我们向身边亲爱的人或者遥远的陌生人倾诉那么多，有时候并不是需要一个肯定的答案，而是确认心中的念想。我总能按照我的思维解读你的回应，而我唯一恳求的，就是别在我倾诉的时候忽略我或是打断我。

最喜欢的是保罗・列侬的故事

这是一部暖心系的作品，每个人都解除了自己的烦恼，在自己选定的道路上坚定地走了下去。本书的写作手法也非常奇妙，所有人的命运纠缠在一起，形成了一个大回环。

混乱的时间轴，但无法不感叹东野圭吾横溢的才华，怪才一枚

我真的不适合看日本文学

太刻意了喜欢不来

一封封温柔而坦诚的信，串起命运的细线。真正的“所有的相逢都是久别重逢”。

很温情的一本书

解忧的人大致都是咨询者自己解忧的过程更多是在自我怀疑中找肯定小说大概是鼓励我们要勇敢过自己要的用全力狠狠争取过才不会后悔

看到是时空交错那以为会是老梗，但是还是有出乎意料的精彩部分。

治愈系小说，不想关的人物在奇妙的空间发生了奇妙的关联，总能带给人恍然的感觉。

东野圭吾也听起来披头士真是村上附体。平行世界的假设从一开始就注定每个人最后都会所有的相遇都是久别重逢，几个鸡汤小故事虽然有点老套，传递的道理确是永恒不变的“站在对方角度着想”，能暖心，也算不错了。但无论如何，把解决问题的希望寄托在别人身上，终究还是没有找到自己吧。

从此成为他的粉丝...

“不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。”

不愧是东野圭吾啊，驾驭这样的长篇已经炉火纯青。读起来很有趣的一本书，会让你感受到童年纯真的快乐。

大家都说治愈，只有我一个人觉得冤冤相报何时了么。

浪矢爷爷真是一个温柔的人啊。杂货店的存在本身就是救赎，看清自己的心的救赎。

感

各种相关人物交织在一起，他们开导了陌生人的同时，也开导了自己。当年的日本，和现在的中国，何其相似。我也好想如果有人能告诉我应该早点买房，应该投资股市…

2015.6.16很久没有这样夸赞过一本书，也很久没有这样，向周围遇到的几乎每一个人都极力推荐这本书。作者是个非常会构思和讲述故事的人，每一个故事读下来，我都为作者奇妙的构思所折服。当然，翻译得也很棒，没有华丽的修辞，却吸引着人一口气读完数十页，畅快淋漓。开始读第二个故事的时候，我正坐着地铁外出采访，读完这一章节，地铁刚好到站，我走出车厢，没有继续前行，而是站在月台上哭了一会儿。发自内心被故事感动。读第四个故事的时候，我反复能感受到内心的狂流，那种震撼和激动令我心跳加速，不得不时不时地停下来，按住心口让它平复一会儿。这本书的作者曾说，我希望读者读完全书合上卷本时会感慨：我从未读过这样的书。我想说，作者做到了。2016.12.24重读

寄白纸的朋友请你不要慌张

可能期望太高，没有到那个点…

寒暄省略，浪矢先生，咨询烦恼也可以吗？

治愈系

温暖

故事老套，毫无深度。东野圭吾告一段落。

最后一章太俗气了，在写亚洲最棒女销售吗

还行吧，有点像《世界奇妙物语》，只能算是畅销书，经典谈不上。一天刷完，被推崇会不会是因为东野圭吾的名号。

暖心的小故事，架构很不错，非常喜欢，有感动。

东野圭吾一反常态的温情路线啊

诚品书店文学类推荐靠前

刚开始觉得很无聊，后来几个故事串在了一起，圆满又完整，构思缜密，意义非凡。

没有悬疑的温暖故事

感动，不会写那么多的评语，只是含着眼泪看完了本书，好温暖~

穿越？虽然设计精巧，可对于擅长侦探小说的东野圭吾而言，这本小说并不出色。

#分享书籍#不是惊悚悬疑推理，却是各色人生际遇中意外温馨的一本书。

总体像儿童文学，解忧的想法和时间插叙的手法不错。别人的建议不太会决定我们的选择吧，心里其实都有答案。而且把未来提前暴露给前人是残忍的，希望和不确定才是美好啊～

更在意的是他叙事的逻辑以及关于后门能实现过去和现在连通的技术问题。至于文中故事背后深藏的情感治愈，读来并不觉得文笔有多好。

用一句话去总结一本书多数时候是困难的，你又怎会懂得我看书的心情。在某一时刻，你也许会捧起同样的一本书，读出不同的感慨。#人世如尼罗河中沉浮，不要轻视人生啊#

一晚一早读完的小说。除了33年前后的信件如何穿梭没有交待清楚以外，整部小说在故事情节、人物关系、叙事角度等角度等各方面都很不错。

暖

居然是这么温暖的一本书

智商不够悬疑类的，这个已经费脑想了，心塞

推荐《解忧杂货店》～推荐理由：虽然这本书在豆瓣上的评价很好，但不是我推荐的理由。有人给出的标签是推理，我不这样认为，整个故事虽然有一点点悬疑感，但并不需要做任何推理，故事围绕“杂货店”，以往来的信件为线，讲了几个人的几个故事，同时这几个故事之间并不孤立，而是相互联系，最终形成的是一个大故事。感受：早上和同事推荐，同事问写的是什么，一下子我真不知道怎么介绍这本书的内容，不过，整个故事读完，有感动，有温暖，也有思考，总之很棒，推荐阅读！

嗯有几篇还是有被感动到但是评价至于那么高吗？

Beatles。按照自己的心意生活。说到底，人生只有靠自己的努力去开创。正因为很费心思，做起来才有意义啊。人的心声是绝对不能无视的。

说到底是部纯爱故事咩

中规中矩。笔墨非常soso啊。。。。

http://www.luoxia.com/jieyou/

花了两个晚上看完了，情节紧凑，越看到后面越发觉每一个故事的关联性，有意思～

2015年第7本：

东野叔不写推理也是一个好作家

结构精妙，视角多维，有n维时空变幻之感，并且温情。

大家有些过誉了，治愈，也仅此而已。

好有爱的一锅鸡汤，这本确实被过誉了，没啥亮点，大概与其中小故事有共鸣的人才会“感动到哭blablabla”。不过拿来消遣也不错哒。

甜文

给别人解忧，填补自己内心的空洞。越看越引人入胜，5个独立的小故事但人物都有着错综复杂的联系。但总感觉结局有点匆忙，对于浪矢杂货店和丸广园的关系，总感觉还有那么一点说不过去

好像多啦A梦的时光机~

挺神奇

我想，你是那个没有地图的人。所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。

在昆山火车站买的。治愈系设定，感觉跟以前的风格不太一样。个人可能还是偏爱白夜行这种暗黑系。

所谓解忧，其实是一个救赎与被救赎的故事。现在人生的不同路口，如何选择？正如小说最后说的“地图就在你自己手中”，要么你自己就有答案，要么是白纸自己去描绘地图、燃烧人生。小说结构很精巧，值得一读。

温暖道理现实

泪流满面

每个人在作为自己人生主角的同时，也都是别人生命的重要配角

最后一封信浪矢先生的信让我觉得善良而睿智的人真是无法想象啊。但跟作者一贯来的水平来说，这本书真的失格了

平行世界里的温柔的故事。

这是一本评三星会被打的书，那么多余一星献给东野的转型不彻底的勇气，三分之一弃，扑面好评说实话真是压力大，但可能日式温水剧看得比较多，才敢如此断定，如《料理仙姬》/《深夜食堂》/《legalhigh》等真的是要比这样写来有趣也容易接受的多，也就是说不是米其林五星的饭店做出来的所有菜都好吃的缘故吧，慕名而来的食客们也不必拍照好评留念发朋友圈，不过也可能是你们没有吃过真正好吃的此类料理的缘由吧，但无论怎样，一家之言，不必喷我，人格上略显刻薄的我读文也刻薄起来，对自己懂得识别趣味是好的事情，开始从取悦别人的轨道上大步的向精致利己主义者方向撤离。

净化了。

用一上午晒着太阳读完了…像做了一个梦一样

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

数次热泪盈眶，最后的最后，所有的故事都串到一起了。

于是一切叉成了一个环

一个温馨可爱鸡汤的故事吧。

有负盛名！

东野奎吾小说总是如此，每个不经意的细节都是构成完整故事不可或缺的一块碎片。图穷匕见，和你分享我的快乐和伤悲，原来都是来自平行世界的温柔。Ps最喜欢第二个故事。

一般

日系的故事好治愈、，同样风格流弊的片子《大川端侦探社》

甜蜜的羁绊，温暖的纠缠

一开始以为是某个文艺的书籍，就像是《梦想开家咖啡店》那样的。后来写信的小偷就是给予建议的人呀，他们要抢劫的人就是他们救助的人呀。空白的地图才能允许我们描绘出自己想要的路线，小偷也可以利用自己的善心去救助困难的人啊。

也许是我的期待太高看完后也并没有惊艳的感觉不过在读其中几个故事的时候鼻头有些微微发酸这是关于很多种爱的故事爱与责任与梦想要是现实生活中有这样的店该多好有这么温柔智慧的爷爷该多好

很棒看着很感人但是不是那种想流泪的感人

记得多年前看过一篇介绍日本的文章叫《绊》，日本文化中“绊”有两种主要的特征：一是强而有力，想逃离不容易；二是当接受它的时候，又会觉得它非常珍贵。这也是人性的特征：又爱又恨。牵绊可以理解为“缘”或“命”的另一种说法吧，或许大多数时候接受它比反抗它更能让人理解生活的本质。

结尾非常棒，除此之外真的只能让我再次感叹这是怎样一个矫情的民族啊！

梦见好多次月光宝盒场景...如日剧般暖心...某杂货铺老奶奶安利我做人还是要讲道理...房东阿姨只是少数世界上还是好人多....如果立场一致的话

用有悬念的方式讲温情，就是这温情有点太单薄。

一点科幻下的心灵治愈连锁故事

所以现在遇上的一切崎岖，其实都是天将降大任的先兆。

原来小说也能这样写

你我这个城市和世界都攸戚相关

简直太治愈了，在kindle里躺了好几个月，这两天终于看完了。大满足！

休闲小说读出推理小说的快感

其实感觉有没有这个杂货店人们都会依照自己的心情做出最终的判断的只要依着心走应该不会有后悔的事情吧

原来东野也写这么暖心的故事，甚至舍不得一下子看完。

故事是用暗线连接在一起的，这是小说结构上最大的亮点。故事性也让人思考，也是生活中的简单小事。这是关于人是如何纠结如何选择如何面对的小说，希望能拍成电影。

各处都有联系。一日读完。

剥掉杀人的外衣，东野圭吾就只剩下鸡汤了吗？

很温暖可是还是喜欢看推理。嗯哼。

挺温暖的。。也可以一口气读下去。

至今为止读过的东野最有趣的一本

可谓将我，不，应该说很多人都dreamabout的事情写成作品，读来真是畅快，只恨其不是现实。希望有人能告诉我我是否选对了，我该怎么选，但这都不可能实现。不过生命之妙就在这儿吧，与其纠结，不如仔细考虑过后，克服困难着手去做。

开挂的人生

这个算推理吗，我觉得这已经算是浅层科幻了，日本拍成电影肯定会大卖的

如果三人组能继承杂货铺就好了....

心灵鸡精汤。

结尾大妙！

温暖。

文字淡淡的，故事感觉也淡淡的，凌晨看完这本书的我内心也有淡淡的平静。很巧合，小捞推荐这本书没多久鹦鹉就买回来了，我幸运地得到了免费的阅读机会XD

看不下去……以为是推理小说结果是鸡汤……

何以解忧？从心开始，正心，诚意，以爱，以信。温柔的故事让人眼眶发红，不是炙热的爱，却是持久的温暖。构思很精巧

向别人倾诉忧愁的时候其实心里怀揣着答案，只是想得太多做得太少。认真积极去试试看吧～

这是一部时光穿越的温情小说，在一个神奇的杂货店里，过去与未来的人书信沟通，发生的故事也让人感叹不已。作者的布局非常严密，读起来如同真实的故事。

挺有趣，冥冥之中自有安排。

长了，阅历多了，读书常常会有更多情感共鸣。

这本书怎么可以炒得这麽火，把前面两章读完，果断放弃。这类型的书我推荐：《小王子》

嗯，有点不适应这么轻松的风格。

温暖的小文一切的巧合似乎都是注定冥冥中的事情还是交给冥冥若手中有张地图“去哪里/怎么去”想清楚这两个问题便足矣

嗷嗷嗷好甜好甜好暖心！大手甜起来真是甜到心坎儿里！

温馨感人。逻辑时间顺序也烧脑…对东野圭吾产生了很大的好奇心。想把他的书都买来看看~~！

七八年不看小说了，码论文期间刷掉了这本。。效率比写论文高多了。。。

温暖的小故事

非典型东野圭吾作品。非推理，是一本温柔的书，看完心都变得柔软。『这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。』前半本以为他想表达“没有所谓正确的选择，我们只不过是要努力使当初的选择变得正确”的意思，后半本尤其是浩介故事的神转折又让我有些疑惑，最后一个晴美的故事也不太确定是想表达什么。或许只是单纯的叙述羁绊的作用吧，跨越时空的爱恋带来的种种巧合，斩不断的羁绊。结局老爷爷给空白信纸的答复真棒啊。『可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。』

飙泪。

东野是个作品中带推理的通俗小说家，不只是个侦探小说家

一本暖暖的书

“不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失……所以我不但要写回信，而且要好好思考后再写。人的心声是绝对不能无视的。”

匠气十足也有点不太好吧~如此正能量的东野还真有些不习惯啊，更喜欢剖析人性的黑暗系列。

好看

最后那个预测经济的故事太硬。总体而言还有东野的风格

我们需要的其实不是建议，当然最后一个故事例外。算了不说了，我先去写信。。

读到最后有种被治愈的感觉，书中一开始的三个主人公也终于找到了自我救赎的方式，浪矢老爷爷太温暖了(∩_∩)整个故事的构思还是相当高明的啊

很特别的推理小说，大叔写作又有新方向了

真的要到很久以后才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择

希望遇到的每一个抉择都有用心好好考虑过并最终选择能够是自己和他人同时获益多的路叭

不愧是推理小说的名家，即使改走温馨路线思路依然清晰缜密，看似不相关的人和事，在一条命运红线的牵引下相互交错，因缘际会之下，解了别人的忧，也消了自己的愁。面对选择的岔路口，有时候我们需要一个可以解决疑问的杂货店，有时候我们也在别人的人生中暂时扮演了店主的角色。

也没有觉得这种所有人物都能串联起来的构思有多么妙吧。。。不过最触动的是那个喜欢在父母潜逃途中偷偷跑掉的故事~最后得知真相的还怎么能释怀啊

赞到不行。

鸡汤式小说，现在畅销书叙事都很电影化，这是为了以后拍电影省点功夫吗？

一个精心的面子里套了个温情的里子。

解忧杂货店的这个设定我很喜欢，总喜欢那种在深夜里可以抚慰人心的故事。每个人都会有不能与外人道的烦恼，但投进信箱，就算没有得到意料之中的答案也能继续开始用力生活了。当然，东野圭吾不仅仅要讲鸡汤，还要展现千丝万缕的联系。展现了其作为侦探推理小说家构思的能力。发现自己还是蛮喜欢日本文学中暖人心的那部分。

真的就是还好而已读完后列一下人物关系时间轴还蛮有趣的温暖善良正面坐等拍成电影或电视剧完全剧本

这么温情的小说读起来给人推理小说之感

治愈系

在火车上读完还是有些感触的

小小世界，和一群生生不息的人。

心里暖暖的

温情满满

断断续续的读。到结尾处浪矢认真回复那张白纸的信时真的有种被温暖到想流泪的感觉。果然还是日式温情最能打动我。

暖暖暖。虽然看到最后还是不太明白到底发生了什么事情造成了那么多巧合，不过也都不重要了。东野圭吾竟然写了这样的故事，棒。

中间尤其是第四章的构思巧妙让人折服，可看到结尾似轮回般的布局反倒让人有些失望。

我想东野圭吾在那个老头子身上投下了自己的影子吧，俗套但温暖的故事书

好多巧合就是有点嗦

近年来看到最好的一本书。最动人的是人与人之间最朴素的感情。

有些答案还是在自己内心

好看！以后补全评语。

所以任何事都是有关联的，冥冥注定的那回事。

两年半之前一个偶然的机会读了这本书，可以说是一口气看完，简直神作。时隔近三年，电影版要上映了，故事的很多细节已经不记得了，又一次拿起这本书，再一次读完之后感触依旧很多。希望后天上映的电影不要拍的太烂。

很暖的一本小说，确实从未读过。起初看来是一个个相对独立的故事，到后来一层层叠合，到最后竟然穿成一个完整的链条，仅仅是这种阅读体验已经叫人无限欣喜，再加上过去与未来的来回穿插，理想现实的因果际遇，让人不由心生感慨，请允许我飞往未来，我只要一个星期，不，三天，然后我就回来。

结构精妙，像看电视剧一样。最喜欢音乐家的故事，男人和男人之间的约定。

看前两个故事时，虽然感动，还是觉得东野大神写这样清新的小品实在有些大才小用。但随着故事的推进，越来越多恍然大悟和会心一笑的时刻，结尾一章更像是星际穿越的高潮，无数条溪流一同汇入大海，因爱因救赎令人性熠熠生辉。太爱这样的结构

没看完

多线叙事，超现实，披头士…越看越像是伊坂幸太郎的作品。读完对自己当下的忧愁毫无帮助，扣一星。

这本书很有爱，就是传说中开始读就会不能自拔地翻到最后一页，然后跟做了一个长长的、甜甜的梦一般醒过来，再看看生活的世界，似乎多了些许正能量。简单的文字，没有充满哲思难懂的句子，只有连绵的故事，当然并不是每个人的烦恼都能通过别人远距离地建议来解决，但是知道世界上有人愿意纯粹地聆听，不受身份、感情的束缚，这本身就相当治愈。现代人心里的洞，越来越大，才会有那么多网络诈骗的出现，从今以后，饱含尊重，不带批判，去聆听身边的每个故事，也感恩每个给予我时间的人。

一部温情满满的奇特超时空小说。店主浪矢先生说：人的心声是绝对不能无视的。声音不一定被采纳，但来自陌生人的诚挚建议，彼时甚至一生都是治愈的。印象最深的是浩介对父母的背叛，读来很是惋惜，三十年后浪矢杂货店复活时知道真相那一刻，不禁要感叹人生啊。一定要相信这个世界的善意啊。

温柔的鸡汤

如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会布置所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。在我看来，这本书代表着温暖，在陌生世界，每个人有自己的人生，每个人有每个人的羁绊，有一个人能听自己说话，温暖自己，参与自己的人生。书里每个人的忧虑也是大家都存在的，就是想问问你，给我一些话。

错综复杂的时间线和人物，零碎的小故事，都是基于杂货店、杂货店老爷爷和孤儿院。天哪，超赞的逻辑思维。其中每一个故事都仿佛在指点那些站在人生十字路口的人们。啊啊啊啊棒呆了

技巧太棒了，逻辑清晰到像头发丝一样，不经意间的一句话，却埋下了让人感叹的伏笔

很有趣，充满正能量的东野圭吾非典型作品~

写推理的作家写这样的温情真是。。棒！

日本人好爱写这种温暖人心的小故事！

为何会收到过去的来信，这件屋子为何是时光机，结构上咋跟清明上河图密码一样看似独立的章节其实互相有联系，老爷爷跟孤儿院园长就是一个未私奔成功的情侣一个终身未嫁为何就会赋予老爷爷的屋子超能力......带着科学的角度看着书真要命。

希望每个人都有自己的浪失杂货铺

叙述的视角一直在变化层次感起伏感很强从三个混混到写信求助的音乐人再到店铺创始人。另外三个蠢蛋穿越33年给过去的人们的马后炮解忧信竟然挺治愈的――他们预知了未来蠢蛋也能解忧可爱！浪矢死后投递的信到达未来蠢蛋到来前投递的信到达过去33年时间差没有矛盾破绽村上有很深的音乐积淀尤其对披头士每本书都像音乐诗本书也有专门一章超星移动.txt另，东野圭吾的文字风格一贯这么天真流畅吗？还是为了应和三个蠢蛋的天真作风？

推理无关，真人话既视感

一天看完。好久没这么舒服了～

很赞的故事奇妙的构思

一口气读完

我最喜欢最自然的鸡汤文

原来以为东野圭吾写的都是悬疑小说，但这一本完全已经变成奇幻的领域了，一个没有给出理由的时空穿越和由于各种巧合让人们联系在一起的故事。东野圭吾在我心中再也不能纳入推理小说家的范围了，悬疑也算不上。短时间不想再看他的书了。但是这本书还是有很多打动人的地方。没有才华的业余音乐家，心中明知自己的梦想难以实现，却发现父亲竟然支持到底；家中欠债出逃的手艺人，多年后才得知父母为了他献出生命，五味杂陈；被单亲妈妈一起带入海底自杀的遗孤，得知自己出生的秘密；读完他们的崎岖人生，不免感叹，人生的无常与人情的温暖是永恒的主题。有浪矢杂货店和丸山园的这个充满奇迹的地方，就如同CLANNAD的小镇，治愈着读者。这本书很短，适合怡情。

好温柔的东野，东野真是善于制造悬念，能把几个简单的故事串联得如此惊艳。

很快看完真是本温柔的书啊

温情推理小说。硬币抛出去的那一刻，你就已经知道了内心想要的答案。想给浪矢爷爷写信，但无论怎么回答，人生都还是会按照自己的选择走。生命充满了奇迹，充满了奇妙的连结。最后没人提及的一点是，杂货店和丸光园冥冥之中有的关联，就是永不止息的爱。

一大波鸡汤

其实是东野先生的老套路啦：看似相互独立的人物和情节早已被一条“看不见的细线”缜密地联结起来。人物曲折的经历和磨难不足为奇，珍贵的是在求助时放下一切自尊和戒备的坦诚。对人生充满希望、对真诚和善良的呼唤是很普通的思想，结尾竟然在惊叹中泪目。

多线条展开，首尾呼应，披头士，确定这是东野奎吾而不是伊坂幸太郎？？？

很温暖的一本小说，和大神其他的书比起来更侧重于写感情，大概要转行专注心灵鸡汤了……

好无聊，好牵强==

每个故事间都有着千丝万缕的联系，最后都源自浪矢雄治和皆月晓子之间深深的爱意。很多打动人心的地方，总会有人碰到与你相似的问题。

很好看，必须五星。

对这个平凡世界依然抱有不平凡的梦想

一口气读完，东野圭吾非推理类小说都很棒。日本Zには「我慢」「忍耐」「辛抱」「根荨工韦瑜Δ恃匀~があるけど、「patience」を表Fするm切な言~がないかな。善意はしさの基Pであるから、何かを信じて待つのも怖くないでしょう…（臆病者のくせにｗ

看的第一本东野不是推理悬疑感觉普普啊期待其他

不像是东野圭吾写的。但是无疑是一本出色的小说。

约好和sakura一起看的书

传统日本小清新，我不是太喜欢。联系属于可有可无的，但布局很好，内容无非日剧式治愈（估计真能拍电视剧，挺适合的），首尾之处安排不错，整体意外的很一般

东野君的温情路线作品。小巧的作品尽显作者高超的叙事技巧。

看哭了好几处，好温馨好暖的故事啊(￣^￣)g

构思巧妙，环环相扣

很不错的一本书，很温馨，而且引人入胜。还有一点小科幻的色彩~

这本真的太好看了

当一个人身处于无法言明的痛苦之中，渴望获得外在力量扶撑的他（她），可以借力于时间和空间的广阔无垠来稀释苦痛，也可以寄托于那些温暖不灭的世间真情。解忧杂货店无异于温情坚韧的存在。

世间的一切相遇都是久别重逢？？？太鸡汤无感东野叔叔已久无新意

你让我相信，这世界还是存在温暖。

“我在早晨清新的阳光里看着当年写过的信”

看第一章的时候确实有种强烈的吸引力促使我想继续读下去，去了解这个杂货店到底是怎么回事。但是越看到后面越感觉疲惫，但是既然读了也还是要读完，才终于看完。不知道是文风本就如此还是翻译问题，确实不是精彩的那种。这样的儿童文学或者成人童话味道浓烈的小说果然还是不太对现在自己的胃口。还没看过东野圭吾其他的书，希望其他的会好看些吧，毕竟名气这么大，都被奉为神一般的人物了......

温馨,结尾很棒

“意想不到的棒”有那种梦到五颜六色的气泡在上下翻飞的感觉（原谅我诡异的比喻…

时间线的穿插，叙事主角的更替，布局严谨，手法娴熟，东野圭吾以『浪矢杂货店』和『丸光园孤儿院』为衣针编织了隐秘的命运之线，故事的地图也渐渐展开眉目，最后得以光明正大的呈现。作品很好的诠释了“人与人之间的联系”，治愈温情，是理想化的状态。浪矢老先生做的是一件很有意义的事呢。

比起其他作品这个真的就凑字数呢吧

一碗精致的心灵鸡汤

东野圭吾居然会写心灵鸡汤式小文

炒鸡好看，东野不愧还是东野，环环相扣，脑洞大开，然后竟然还有感动。强推。

很奇妙

可爱的呢Kindle上第一本读完的

干了这碗心灵鸡汤！

人生如此多忧，而很多烦忧都是爱的羁绊。每个人活在这世上都不容易，都有各自的难题，都有难以启齿而感觉被世界孤立的那一刻。缝补内心的破洞，倾听真实的声音。解忧杂货铺，时空挪移，缘分纠缠，温馨满屋。

概念先行

我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

天平座随着一起纠结

希望我们每个人心中都有一个“解忧杂货店”，让我们能够相信一切都是好的，让我们相信善良地面对这个世界是好的。这本书也和文中塑造的那个杂货店一样，温暖了它的读者，我觉得这也许就是东野圭吾在当了几十年作家之后明白的文字的价值。

不像东野圭吾，但是确实很温暖！

怎么说呢，还挺治愈的

温情而精巧的小品

很多感动，这间杂货店里穿插的线，大概就是所谓的缘分。陪我度过的这些难熬的时日，谢谢杂货店，如同我的咨询一样的存在。要报恩啊~想念伊先生。

好久没买书看书了。

喜欢小人物的故事，喜欢不以金钱为简单成功的生活，喜欢世界的温度，喜欢给我推荐这本书的温暖的你。

是不是我尽自己所有努力去理解你的烦恼，就可以帮到你

温情美好的故事，读完心里暖暖的。

温暖。

还行吧，消遣

解忧杂货店看上去并不如其他的东野的书那样读起来有悬疑的感觉，可能是我不太喜欢这种风格吧吧

昆汀式的小说

好看

原来每个故事都不是独立存在的为什么杂货店和孤儿院之间有丝丝缕缕的联系呢大概就是因为两位主人年轻时的感情吧

一直以来都是长者在为晚辈答疑解惑，这部小说里缺大大颠覆，自以为是却又绞尽脑汁为别人指点人生的人可气（在我以往经验里）又可爱，但又都歪打正着。所以说教与学里面，果然是学比较重要，什么样的建议都得靠努力去生活来实现啊。

果然通过人物经历反映时代变迁，还加上几大主人公的戏剧性的环状联系是非常吸引人的。感觉出色的作品都如此，少年时代也是折射社会变化。

在听小说时，因为没有翻阅目录的机会，反而在漫漫发现小说的结构时会有很大的惊喜。但是还是过于鸡汤，有很多巧合很顺理成章

0323小说预答辩第二天看，简直像看广播体操领操员的动作，真是精巧，技术层面毫无问题。可惜太鸡汤，又略缺少不可明的部分。

时间线最后还是汇成了一条，这叙事结构看得很有朦胧的破案感，一点点拼凑出一副完整的画面。

如果你愿意说的话我会一直听着每一次的求助都被认真地对待最近看了两本都是日式治愈系的这个看完暖暖的可是总是觉得没有被击中

嗯，真不想承认这是我看的第一部东野圭吾写的小说。

读罢虽然有些感触，但还是期望过高了。

温情治愈系的额推理小说？

好神奇的故事，跨越真多年又绕了一个轮回，一个接一个的人生，我需要好好梳理一下

温柔的浪矢爷爷每个人都需要

一切都是因果啊~还是蛮有爱的

也想有这样一个陌生人听我讲心事啊真要有这样一个人我也会无从说起的感觉不过真的存在的话心里会有安慰的吧看完暖暖的

一直读到底就发现是有趣的，每个事件都是有联系的，每个人都有自己存在的意义，即使是短暂的。

一部匠气十足的小说。典型的二流作家写的三流作品。不知道为啥豆瓣的评分给的那么高，打分的人还那么多。真为国人的阅读力担忧

温暖人心的推理小说

完美构思，一气呵成。用感恩的心慈悲温柔的对待生命的每一个过程。

时光

好故事

要是没有最后的结尾就没入二流小说了

拿出我积灰的Kindle，酣畅淋漓的读完啦！『所有的相遇都是久别重逢』，这么言情又柔情似水的真的是犀利的东野圭吾大叔嘛！

治愈。每次都是晚上开始看东野的书，每次都准备看一点就睡觉，然后一看就是两三个小时，不看完睡不着的节奏…

感觉每一章没有关系，却每一章丝丝相关！好像有个解忧杂货铺啊

我X得⑹碌墓奏和π≌f整w架的搭建功力太害了～故事到X得麻麻O～

最后的故事真是败笔！

满满的正能量，想起少年时爱读的《纸牌的秘密》，适合看完《恶意》之后消毒。

人间百态的殊途同归

浪矢杂货店和丸光园之间的纽带就来自浪矢先生和皆月小姐之间那未能圆满的爱...他们彼此牵挂，即是在不同的时空，也在默默为彼此解忧...其实不如让绿河的女儿成为武藤晴美...

给人力量的书。想起自己曾经抽是否纸条的时候，如果那时有个解忧杂货店，自己会写下什么内容，做了什么样的决定。描绘属于自己的地图

情节设计非常精彩，环环相扣，出乎意料的精彩，把人生的不容易写得淋漓尽致，看完有很多感触，很感动。

好好生活，用心对待生活中的每一个问题

畅销君终于不坑爹了，没有再写言情小说！！！

很有意思的一本书

这是一部温馨的小说，充满了救赎的味道。折叠时间的跨度，一封封信从虫洞般的信箱中穿过，细节都通过情节的展开慢慢交织，形成一幅美丽的画卷。看多了悬疑和里面各种人性，这如此正面积极向上，我嗅到了说教。说教减一星

刚开始以读有些乏味，后来发现每一个人的命运都被奇妙的串联起来。还挺有意思，不像他的其他推理小说。

浪漫又感动！

读到末页居然心跳加速了

意外地发现，比起推理系列写得好呢

温柔的小书让我想起全智贤的电影《触不到的恋人》

捧得太高，期望太大。然后就失望了

书名胜过内容

治愈系小说写得这么引人入胜。救赎他人的同时，也在自我救赎，不是吗？

日式温馨

一本畅销书。

的确是很奥妙的一本书，各个章节之间的串联让我想起了另一本书“死神的精确度“。而最后的感悟能够救赎你的，只有你自己。

第一次见到一点都不吓人，一点都不绝望的东野圭吾，环式结构的巧妙搭配，每个故事都很棒，每个人的选择都很重要。

无论何人提出什么样的建议得到什么样的结果全屏当事人自己的努力

妙在这个时间的设定。其他非常规整。

跟推理没关系的日常系治愈小说XD

读完久久不能释怀特别是最后一部分想了很久

太甜腻。

念念不忘，必有回响……很喜欢这一串温柔的小故事，尤其是浪矢爷爷，不管是年轻还是年老，就那么几次出手让人无法忽视的正能量

大丁借给我看的书，前半感觉一般后半感觉事件连到了一起还挺有些意思~

世奇的一贯风格。

线铺得多不算本事，能圆上真是太棒了。

|野圭吾自己的《D》，情w有c《r生》的延m。披^士在日本文化的落地已乐剡@N地步了，好多人都喜g用斫o年代定位。

情节设置的比较巧妙，也算是一口气读完，平平淡淡，没有太多被打动的点。

听完了有声书，故事整个串得很巧妙就是大家都被救赎太治愈完美了反而觉得匠气过重。

啊哈啊哈～～

还算不错，改编成电影估计难

文学性实在不高，逻辑和创造性还不错。

的确跟以往的东野圭吾不一样，是一本很暖人的书

画面感很强的一本小说，拍成电影电视剧动漫一定不错。所有人物形成了一个闭环。。。

看完想开一家杂货铺子了~

感觉好鸡汤。。

几个小故事巧妙串在一起，温情从笔端一点点将人带进去，融入这三十三年神奇的经历中，比《白夜行》好看。2015年4月16日14:20:35

心存善念真好

治愈系

回环往复的结构很有意思，治愈系。我也想有个这样的地方。

绵长的信，烹煮了心。日本人怎么可以那么冷硬，又这么温暖。

多线程的叙述方式惊到我了，比想象中好看。

多索⑹路绞匾归x也不X得，何r出自|野圭吾@位乙纱之手~感X非常之好，是一充M善意的完M的A:)

站在人生岔路口的人不妨一读。

什么东西

东野圭吾的暖心之作

穿越时空的羁绊

对，我就一个疑问，这本书真的不是村上写的？

这种错综复杂然后万线归一是他最擅长的。我喜欢迷宫游戏。

具有推理气息的治愈小说真的不错

真的很棒。很多细节都很值得注意。就算不是推理，也是东野圭吾非常值得阅读的一本书。

在同一个杂货铺里，几十年的时空交错，不同寻找答案和救赎的人儿们，所有的问题在书的最后做了解答：相信你自己，无悔的燃烧自己的人生吧。就如同突然间把小说里不同时空，不同地点发生的故事拼图，在结束时终于放上了最后一块，连接成了能量满满的结局，很赞！

解忧杂货店，我感觉这是一个关于选择的故事。那些寻求建议的人，其实心中早有答案，只是没有勇气。最终我们做下的选择，都是听从了自己。而很多选择，却在人一念之间。当心里已经有一个答案，人会从不同的物件里拼凑出想要的预示。不管怎么说，若有那么一个人，郑重其事地对待你的苦恼，

巧妙又温暖

暖暖的小说

读了一个晚上，感觉真的被治愈了。一直以为东野圭吾只有侦探推理小说家一个标签，没想到揭示人性复杂和丑恶之外还可以这么温情……人心要向善。过去、现在、未来，每一个当下也许都是平行的世界，每个人的无心或有意之举都会多多少少牵动着别人的生活。因为世界是一个整体，我们每个人都与这个世界相连。我也不知道为什么会哭，也许因为感动，也许因为什么别的……不过话说回来，年龄果然是种巨大的财富啊，20年前的东野圭吾一定写不出这样的东西。

特别棒~~！

挺有意思的，大家都被细微的联系在一起

看似不相连，却又彼此相连。。人和人之间的羁绊。

时空叙事的转化非常巧妙

跟疯狂的石头一杆老烟枪的套路很像，不过这个相当正向啊，并且还穿越！！！

好棒好温馨的故事。“人的心声是绝对不能无视的。”

生在有东野圭吾的时代是幸福的。

空白的地图要自己去画

不知道台版会不会更好一些好想去台湾背一点书回来……

把它和恶意摆在一起称为四大神作，简直是对恶意的污辱

互为因果的多线叙事，平行世界下的脉脉温情（引用网友）~第一次看东野圭吾的小说，却不是他最出名的悬疑推理小说，但是感觉也不错，解忧杂货店，好希望现实生活中有这么一家店，那肯定是个温暖的地方~

睡前故事

平行世界的构思蛮奇妙其他也就没什么了唉

整本书故事叙事清楚且生动最重要的是结构太妙了！几个故事穿插在一起还有结尾……去果读这本书最好一气呵成因为它太精彩了！

暖暖哒

生命中的一个环大家互相影响互相生长

太棒了~

解忧者其实最忧。如果让你提一个问题，你会问什么呢。

温情到不敢相信是东野圭吾写的很不同的一本书看完会觉得心里很舒服也算是某种意义上的心灵鸡汤了

读到第2个故事开始有兴趣，读完整本书反倒有些失落。多线叙事，穿越，治愈系。

环环相扣，丝丝相连~

果真是|野圭吾的，但是f治愈小f的，是吉本深得我心啊。

论温情远远比不上新参者啊

读后深深陷入【穿越】【时空】【平行世界】等这类问题里面。

和伊坂的死神差不多一个套路

全书的idea不错，可是非要把所有咨商人物的关系用暗线链接在一起就有种廉价的狗血感。

无巧不成书的极致看到最后浪矢爷爷对空白信的回复潸然泪下

讲真，我真希望有来自未来的指点~

为啥给四星呢，大概是现在觉得不够长……要大长篇才能给五星么。。。很温馨很奇妙很精巧的故事。

上海飞石家庄，晚点，起飞，降落的时候不舍的读完了这样一本书，典型的日本小说，充斥着各种小小的温暖和意外，自然紧凑充满悬念。

最后一个白纸的故事老爷爷给的回答真是棒

春节期间一口气读完，解了舟车劳顿的疲乏，实在是不可多得的一本好书。用词及手法虽只是一般，但那布局及构思是极其巧妙的。结局让人有一种原来如此，啊，怎么会这样的感叹。

太经典了。。。东野不破不立啊。居然玩出了个这么厉害的短片连续剧

不写推理改科幻的东野圭吾好温暖啊看哭了许多次人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由人还是要靠自己努力回答只是给出了自己原本想要的答案都是好美的道理啊愿世界从爱开始永存善良

杂货店老爷爷让我想起昭和那代人的某些特点看似有些固执的坚持

找到心安

人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连

真的非常棒，治愈系穿越好小说。

通过《解忧杂货店》第一次认识东野圭吾，原来是日本的推理小说大师。《解忧》真的很棒，每一章貌似是一个独立的故事，但其实他们在时间上是有逻辑关联的，所以一旦读起来你就会被吸引。另外一个强烈的感觉就是各个故事的安排顺序非常的棒，感觉像电影的剪辑，让你意想不到，却又恰到好处。所以，日后还是继续拜读大师的作品的

所有的相遇都是久别的重逢？时间不是线是网呢

很有趣，每个故事都讲述某个道理，最后形成一个轮回。

最迷茫的r候，看看@本也S有些l。

是个努力圆起来努力温情的小说＝＝

刚开始看时觉得构思老套，随着阅读的深入，愈发体味出其中的感动，于是想即便老套也是本不错的书，但到了最后两章才发现原来不是老套是巧妙......果然让一个推理作家精心去写一本心灵鸡汤是件可怕的事。2015年我读到的第一本好书！

东野圭吾大叔最温情的作品，很喜欢啊！感觉这个世界的人啊，是用无形的线牵连在一起的，成为一个多维度的网。看电子书便宜，省地方。

大概永远都不会知道自己什么时候的一句话就能影响别人的一生。最不像东野圭吾的作品。我也想收到一封来自未来的信

我以为只是买了一本我从不敢探秘的恐怖小说，却没想到，从读了第一页起就无法收拾。像有一根绳子拽着我想知道下面将会发生什么，为什么。两天读完。

东野的温情小品，不喜欢这个类型。

这果然是一本年轻的书

我很讨厌东野圭吾，这本书倒是不讨厌，挺好看的，不过这本书也不是推理，有点伊坂附身，所以我还是讨厌东野圭吾的……

地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

生命的奇妙就在于从偶然孕生出必然，温暖来源于羁绊。构思很巧妙的一本书，一看就是推理大家，谢谢东野的温情之作。

开头很好后面偏弱

很温暖的关于因果的故事。

温暖，情节都绕在一起。最棒的就是无条件的为别人解忧，倾听别人的烦恼，并且感同身受好不敷衍的耐性了吧～

又是看完不记得mark系列？看白夜行的时候觉得还是挺阴暗面的，红手指也是，虽然总得来说还是正面的，但直指人心。结果看到这个几乎全篇正能量的东野圭吾有点不习惯……

第二章泪奔，又是时空穿插~我真的不能抵抗啊！

日本文学、电影、电视剧里总会有这么一类让人感觉温暖的作品。

东野圭吾擅长的是悬疑推理，本想看看他写的《白夜行》，可是没想到却会从这部作品开始。从不屑一顾到拿起来放不下，非常温情的小说！看着看着，周身就充满着浓浓的暖意…书中的解忧杂货店关门，我的解忧杂货店呢？？

东野圭吾我现在开始崇拜你

大师手笔，完美技巧

或轻或重的人生，说到底是靠自己的努力，但冥冥之中自有人在守护你。

“我们每个人其实都有能力决定自己的人生，在你感到困惑无助而向他人寻求帮助和答案时，其实你的心里早已有了答案――虽然你并不清楚也不确定心里的想法。”

东野圭吾，不写推理，写起了穿越。不过穿越的很有意思。每个人背后都有忧伤，当你去别人求助的时候，其实你心里已经有了答案。不管未来如何，都要做个好人，困惑是必然的，但是一定要懂得行动。

看完以后，自己也终于下定决心了。

感动的不能自已、、

他所写过的书中，最温暖的一本

难得一见的东野圭吾让人感受到温情。是他年纪大了么？

完全不是作者的风格。又暖又亮又正能量啊。喜欢这些息息相关首尾呼应的故事，像是陪着书中的所有人一起度过了那几十年。

感觉这本书被过誉了。

就这种书也能卖钱....毫无新意的梗，没深度的人生主旋律人生道理，絮絮叨叨的叙事风格浪费我时间

看到最后，浪矢爷爷给空白信件的回信，我的眼睛居然湿了，真是奇怪。每个人的心理都有一副地图，随时都可以重新出发！

每个咨询烦恼的人心里早已有了答案，他们只不过是想通过别人的建议来确认自己的想法而已。如果你的建议符合他心里的想法，他自然会更加坚定自己的选择；如果你的建议和他心里的想法不同，他自然也会更加坚定自己的选择。所以，当别人来咨询你烦恼时，不要吝啬自己的答案，无论你的答案是什么，都不会影响到他们最初的选择。

有点诡异的日式温暖

人情味果然是东野的杀手锏。一路有些略带阴森的色彩，但关于人生和自身的思考，会在不断抛出线索里直面自身。

用推理的架构写出了一篇篇荡气回肠相互瓜葛的鸡汤，还不难看。就是买酒预备女在商业房地产如鱼得水那一段算什么嘛。

：）

虽然更喜欢紧张的推理，但这样的小温情也有可爱之处。

一度认为平淡无奇的故事，越继续却越入迷。到结尾时，内心已升腾出一股难以名状的治愈感。奇妙的脑洞，奇妙的联结，奇妙的读后感。

论巧合的重要性。

有点牵强

推开层层迷雾，原来一切皆有因果。这是一本温情的励志的推理小说。

路上rg，就像好R]批量生a的影一蛹记故l理清晰三^端正

有点失望，东野什么时候开始这么直接地卖鸡汤

几乎没有一个坏人，这次给的软性sf太温情了

以前以为他只会写犯罪推理，这次还玩起了温情呀，挺好看的。

何以解忧，唯有杜康。

看到最后几度热泪盈眶…

坐等东野的替代者。

还蛮引人入胜的但是拖拖拉拉看完后我最后还是没搞懂呀所以说爷爷有特异功能能复活还是说他把生命拉得绵长？

看似凌乱，却非常有逻辑。

温暖的穿越奇幻。平淡的交流。却是人心深处的东西。

有时光机该多好！

蛮轻松的一个故事，翻译顺畅，东野的书看起来画面感也很强，看完有种看了一部片子的感觉

杂货店和孤儿院的故事，又是店长与院长的爱情故事，认真过才会让选择无悔

好玩诶

觉得这是一本关于选择的书，在讲述选择很重要的同时，更强调用心重要性，日本文化总能直面一些很本质的，让人恐惧的事物，或许正是这种危机感，造就了他们追求极致的匠人精神。

内容泛泛，结构迷人。首尾形成叙事闭环，各章节彼此独立，又遥相呼应。孤立无助的个体命运在杂货店形成某种交汇，信件成为情感纽带，将冷暖自知的命运单线钩织出一张奇妙的网格。读者视角从平视上升到俯瞰，这种阅读感受很像是看AGI早期的电影。

结构非常好，看似凌乱实则缜密。

太甜，太亮，太美。正能量伤着我。

虽然写了很多暖心小故事，但还是没有戳中我……

＃因为一些人认识一本书＃好看好看

东野圭吾褪去推理的外衣下的冷暖人间

这书还真是一点也不东野圭吾呢。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用啊！今天感觉春来了，要努力啊。

像是在拼拼图。打碎五块故事，再拼凑成一张温情地图。

人世间做的每一件事情或许都有因果报应，同样，每次的哪怕再小的人生经历或许都会在未来派上用场或者改变当事人或者他人的人生轨迹。一口气看完犹如喝了一碗百转千回的心灵浓汤。期待着改编成电影的那一天。

日系小清新笔下人物没有灵魂

东野圭吾中不是悬疑的小说。竟然被二笔同志说成是悬疑还有人附和？我？？这种凌乱时空中的故事挺有趣的啊。

非常奇妙的一个解忧杂货店，几段奇妙的故事娓娓道来，诉说着从曾祖父的青春故事，到21世纪新世代一个小镇及小镇附近发生的故事，串在一起，穿越时空暖人心，赞

爷爷好棒

看完之后，感觉有很多话想说，却又不知道说什么，淡淡的忧伤，还有那一抹温柔的感觉。我们做的每一个决定，只要努力了，就没有错。

从某种角度来说，这并非是一部侦探推理小说，顶多算是一部悬疑。情节回环往复，最终又汇总到一处，既神秘又治愈，是东野圭吾笔下的一个另类吧。

“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图”～在此岸，望彼岸～永远到不了岸，此乃真自由～

略有科幻的剧情穿插着温情

暖心的书

半夜睡眼惺忪的读完最后50页，看到最后一章的时候突然慢下来。看到浪矢爷爷回复空白信纸的时候哭的不行，你的微小善意，改变的是很多人的一生。

前半部分明显比结尾写得好

治愈温馨设置精巧又是单篇故事，根本是为畅销而写的节奏。不过有时候推理看腻了换口味也还不错，大概作者也写腻了想换换吧

很治愈很温柔的故事！！！所有的人所有的故事都被巧妙的连接在了一起，不得不让人佩服啊！！读完整个人都暖暖的！！

2015.2.28-3.1atsz百花如果世间多些这种温暖的书，如果每个人都能读到这种温暖的书，该多好。果然能写出那些悬疑作品的东野圭吾是人性的大家，也正是因为如此，才能在后期的现在写出这样的作品。读这本书的这段时间，恐怕是我最痛苦的两天了吧。感谢有它的陪伴，让我不至于在痛苦中钻入牛角尖，给自己和他人带来更多的痛苦。做好自己的决定，心存善意的继续前行吧。

如果了解是一种良心我们都要学会如何从良

命中注定，一本写缘分的书

治愈系，人与人之间奇妙的交会与缘分，在东野笔下显得理所当然而又如此温暖。有太多时候，我们帮助别人，其实都是为了填补自己的内心。

很喜欢日式作品里细致温柔不给人添麻烦的体贴感情，和风细雨不矫揉造作。

很有意思的一本小说，情节一环套着一环，越读到后面越觉得精彩，半夜醒来一口气读完了下半部分，夜晚没有白天的诸多因素的干扰，只有窗外马路上的汽车往来声和刮风下雨的声音，更适合读书。

非常温暖的一部作品。我想他们三个人未来的地图一定非常漂亮。

过誉

初看一般看完惊为天人

用kindel读完的第一本书，很快，两三天的样子。细碎的时间拼起来的。以前没读过东野圭吾，本书构思巧妙，脉络清晰，人物关系随着故事展开一个一个明了，或者还需要再读一遍才明了。我觉得很好~

满分东野圭吾

东野圭吾的东西总是那么有时代感不过这个难道是科幻类的？还是说只是一个骗局呢//看完了；果然这部应该被归结成科幻吧哈哈，不过多角度的叙事，互相独立但是又相互联系的一个个故事，逻辑链缜密，带动人的思考，而且这次的故事都有着温暖、积极向上的光辉

从一向的残酷转变成温情的风格，还有披头士，东野圭吾真的不是村上春树上身么？

连续一周两人推荐。温情的故事，很有逻辑地串在一起。东野的故事还是很不错的吧。以后有时间可以做很棒的消遣。

长途的优质读物，不费脑又温馨，嵌套的结构不错，对我这种不太喜欢过多巧合的人来说有点过。

奇妙的联系

2016年读完的第一本书，温暖且奇妙的故事，推荐。

适合冬日阅读的温情小作

东野作品里少见的温情路线，感动，但不过瘾。三星半。

治愈系。希望我们每个人都能有个浪矢爷爷，这样世界就不会有那么多迷茫困苦了吧。

也许是这本书盛名太强，读完反而没有太强烈的感觉。我们总喜欢向别人诉说烦恼，咨询问题，实质上我们想要的更多是真挚的对待和用心的理解吧。我们害怕做决定，希望别人替我们做决定，我们犹豫，我们需要的是支持和挫折，只有用心的支持和挫折能让我们坚定自己的想法。

如果说《白夜行》的“恶和绝望”最打动我，《解忧》则是靠着为人的善意和体贴之心让我感动。这无关技巧，无关文笔，关乎一个作者善待这个世界的初心。

超级棒！每一个故事都关联的，温暖。最喜欢老爷爷给小学生的一个回答，想要不读书就考到100分，那就叫老师出都是关于你自己的考卷。太智慧了

架构真棒，总能触到内心某些地方不甘心啊

非常温暖

看的第一部悬疑推理，结尾比之前所有的故事更赞

各种羁绊

2015年第4本――解忧杂货店。很短半天用Kindle就看完了。东野圭吾，很有名但我从来没看过，你不是个写推理的吗为什么这本这么治愈这么温暖这么感动呢呜呜呜呜呜！一读就不由自主跟着看下去了，时间轴略烧脑，剧情丝丝入扣，所有人物都有千丝万缕的关联。好像讲了五个故事，好像他没讲复杂的情感和变幻莫测的命运似的。

读了泪水会不由自主出来的故事，即使只是在车上读着

认真思考如何回信的老爷爷，三个抢劫逃逸的孤儿，来自未来的解惑答疑，充满温情的起承转合的小说。一口气读完了，泡温泉烟雾缭绕的时候也捧着。温泉温暖着我的身体，小说温暖着我的心。

三个时空，通过这个杂货店联系在一起。看完后感觉很温馨。

若有那么一天，我也想有一间叫做解忧杂货店的小铺，门口挂上牛奶箱，侧墙贴上有趣的留言……

本来打算看一个礼拜的结果两天就看完了，浪矢这个故事告诉我们：一、死也要死在自己手里，给自己一个可以失败的机会才能“死”得瞑目，同样如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用；二、善待每一个误打误撞进入你生活的人。倒是蛮期待能改编成动画的。

知乎就是电子型的解忧杂货铺吧哈哈哈

每个人都有张地图

每一个小故事都很打动人，揭示出平凡人的纠结和痛苦，让人不禁感概万千。

因果循环，世界如此奇妙。

想推荐给所有朋友

鸡汤新写法。

典型的东野圭吾式穿越体

4/1大众书局凌晨三点独身

东野圭吾里最喜欢的一本。如果真有这样的杂货店该多好。。。

早期的东野作品更加注重推理类的过程，而这本书却充满了对人性的思考和关怀。小说风格的转变，我想这也是东野自己本人的心路历程吧。但也同样引人入胜。温温暖暖的五个故事，怎么也经常读的我泪流满面呢。

#解ns店＃所有的偶然都是必然。故事Y所有角色都有微妙的M，不愧是治K系，一定是五粒星。看完好想浪矢：您是怎N令s店韧獾rg流硬灰拥模

温柔治愈系的推理书，生命就是一个环，谁都是煽动翅膀的蝴蝶。

到最后故事画成一个圆。

帮助别人的同时自己也获得了救赎~

一本书融进了多个故事数条时间线，写作手法实在新鲜有趣，每个故事又都非常温暖动人，今年读的第一本好书，真棒！

感觉很不东野圭吾。但好看就行啊。

难解盛名。

难得总体基调偏暖

真希望有人能将它拍成电影！

paperwhite上看完的第一本书

能在迷茫时得到指点的人生，是幸运的人生。

有意思，放假期间唯一的一本小说

对这种打乱时间线的架构有点腻了，一个爱情故事串一串人物关系也有点勉强，整体感觉刻意，温情过剩。

环环相扣的故事，很多人的人生。有的时候我们会着急知道答案和结果，但是着急没用啊。

我也做过浪矢老爷爷做过的事。

构思不错

温柔。

嵌套，环。温馨，老鸭汤。

鸡汤加了点悬疑有点咸有点酸

精彩！读完还没搞懂是怎么串起来的，去找豆友们的时间轴细看去了

故事的开始也像一场蝴蝶效应，源于浪矢先生的一段未果的感情。不知是否算是东野的颠覆转型之作。

顶礼膜拜。把一个时光机的故事讲的如此精彩。西城区图书馆I313.4/1224海淀区图书馆I313.45/1399

配着《彗星来的那一夜》来看，对平行宇宙、量子物理产生了兴趣。

扣人心弦，温暖人心

你把白夜行里那套巧合的设计路子拿来写社会派，还希望我“喃喃自语我从未读过这样的小说”？真的不是搞笑么？

解他人忧既是解自己忧

现在已是凌晨2点半，内心却充满温暖，尤其是浪矢爷爷最后关于白纸的回答冥冥之中似乎是专门对我说的。虽然小伟之前没有力荐该书，但对我而言，过去这两个半小时的阅读给了我久违的感动！

2015第一本好书。有没有电影化的消息啊！！！！五个故事，促成一段完整的美好。

东野圭吾的第一本，故事很精彩。生了很多思考…

一个个暖心的小故事，睡前读一读

虽然各种巧合到有点狗血，不过...还是有点治愈的

像商业电影的一本小叔，看过口没多大感想，东野圭吾出品之一

还行，可以看看，治愈系的。

很有画面感，就像动画片，很有日本的风格。但我不喜欢第四个故事。

好久没这么投入的看一本书了，真的是看进去了。

温情满满的命运轮回与羁绊，世上所有的相遇都是久别重逢。

在列车上潸然泪下，其实只是煽到了点而已，越来越轻飘飘，反倒喜欢他之前扎实的推理。

还不错，有自己的风格。

算是近年东野的温馨之作~

老实说引入时间线是个很好出效果的主意，但是作者不知道出于各种目的并未最大化利用这个设定，比起凉宫春日系列的时间脑洞，杂货店的设定太过于单线发展而显得简单。到结束的时候也并没有预期中的升华。很可惜这样的设定没有得到配得上它的结构和故事。推荐大家去读凉宫春日系列的轻小说。时间线的脑洞堪称无敌。

开篇的紧张和诡异都是烟幕弹，读完觉得好感动。

逻辑简明，角度多样，日系推理。

故事不错，期望值太高了

2015-02-18KindleVoyage

棒！太棒！

东野圭吾的鸡汤，暖心之作。

所以还是要好好活着咯

脑洞加上小温情哎哟不错哦

东野很治愈的一本~

向别人咨询的时候心中早有答案，只是想获得一致性的声援罢了。

心细又温暖感觉东野圭吾应该是一个心思细腻又缜密的人呐...

希望也能有人这样珍视你的烦恼。

时间轴加分，开头一点就能看出作者写推理小说的功底――让我想看作者的其他小说了。

看来这才是如今东野最擅长的东西了。。硬要挑的话，虽然是有比较严谨的结构伏笔和温情，但还是缺了一些更强烈的东西。。但既然是短篇，也不能要求太多吧。。不管咋样比那盛夏方程式强多了。。

还不错看啦……不过也不至于众口一词夸到这个地步嘛……

《解忧杂货店》似乎是一本写给大人的童话,像是另一个树洞，可以耐心地听你诉说着…你可以丢掉胆怯，放下防备，把内心繁杂毫无保留地将给他听。不用拿自嘲与沉默来伪装，不用小心翼翼地隐藏迷茫的灵魂，面对人生路口的抉择，终于有了答案，无处安放的思绪，终于有了归宿。可惜，童话仍旧是童话……现实来不及缅怀，泪水却早已风干

故事编的还挺有意思的

三爷的推荐

有点温情又有点歪打正着的精妙

还好

浓浓的国产剧既视感。为啥这本书会火？

可惜不再惊艳了

第一次读东野圭吾非犯罪性小说，感觉很温暖治愈，不错。

还行吧，没有吹得那么好，可看可不看。东野圭吾的顶峰应该只会停留在《白夜行》了。

深夜治愈向。甜蜜的负担，命运的羁绊。一期一会，以真心相待。

这是东野圭吾一部温情的小说，爱情，亲情，友情。我们的忧愁只有自己才能够解决，我们需要的不过是一个别人的推力。

不知咋滴我读完后第一个想到的是推理剧《信号》。。。

我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

在电梯厅见着人捧着这本对东野近年的质量虽有点不抱希望看着它成了热点诸多推荐才买的几个故事构思不错尤其第二篇完的时候觉得很棒再往后当的故事也都纷纷堆砌在一起的时候就觉得刻意了个人觉得东野持续向科幻行进似乎不是一个很好的主意

我的个天啊，东野圭吾的逻辑能力太强了。

最后结局挺棒的“即使现在再怎么痛苦明天一定会比今天更美好。天真的人就应该让他四处碰壁”

很温暖人心的作品

治愈

好看！由始至终都没有透露为何有时光机，这是个聪明的做法，因为小说家根本不能写出没有漏洞原因吧！

哎哟，不一样了。

大多时候，杂货店就是我们自己，生活的种种不易，路上的千般风景，始终要自己走过才能用心感悟与释怀。东野圭吾，总是用简单的文字，孩子般的语调，让人在纷繁的闹市中取得一片宁静，来感受内心的悸动。

温情推理穿越小说，情节紧密不拖沓。

故事很平实，偶尔有金句。

一晚上看完根本停不下来…

不和胃口，不喜欢那种上帝眷顾的故事。。

2015.2.16构思非常好

我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

这个设定和我的一篇没有写完的小说好相似==我果然是只有点子没有叙事能力。。。吃了好多零食，看完一本书的下午，阳光灿烂。

s店有rg裂p，资年臾g各N肋xo助希望形成了一厝岬娜Γ四星半

非常棒的温情悬疑小说。

只看了一遍，还没搞清楚时间线和所有的人物。但是故事很棒！基于现实的故事和人物，所以出现穿越的桥段也很现实，没有突然变成魔幻小说的跳脱感，也不用像哈利波特那样的魔幻需要构建整个世界观那么麻烦~里面的每个人物都有可爱的地方~如果这也是推理小说的话，还真是治愈~

做作。就像被村上附身却又没有村上作品中的灵劲儿。8.7的分是怎么打出来的....

我看完时秉着我要写长评所以先不记录的心态一直从暑假拖到寒假然后作罢==/治愈系这一点简直不用再说了/东野大叔的推理小说式的逻辑线背景真棒！/我还是脑残粉

是一部解忧的温情小书

被最后老爷爷空白地图的回信感动到……东野对小说手法的掌握和思维逻辑真是出神入化啦(/ω＼)

我们现在所遇到的一切，都是命运在看到未来之后给我们的启示

东野风格的鸡汤。其实我们找的只是自己的心中的答案，或许每个人最善于说服的就是自己~

近期的心境读这个书完全不暖心。我会再读的。希望下次有不一样的感悟。

设计得好巧妙但是告诉别人未来的命运总觉得是违背自然发展规律的事情。。。

何以解忧？唯有自强。

有的时候内心憋闷，日记本就是我发泄的场所。这不就是我心里的杂货铺吗。。。

其实这本书是春上村树写的。。。

很久不看肠效菌了，很温暖的故事特别是第二和第四个故事

看似错综复杂的关系却又有着千丝万缕的因果联系，故事构思巧妙又丝毫没有刻意之感。联想起看《云图》的感觉，人活在世上，又有无数中羁绊，如果琴玄一般，轻微拨动而久久不能平静。

……

2014豆瓣高分评价：或许是年纪大了，很容易受感动，一本令人热泪盈眶的小说，推荐给所有人看。小说最后一段：敦也从信纸上抬起头，正对上其他两人的视线。他们的眼睛里都闪着光芒。自己的眼里也一定是这样，他想。

简短的小故事组成最后居然串成了线，印象深刻的还是开头女运动员和鱼铺音乐人的故事，喜欢这种看着舒服的书。想起另一本幸太郎的华丽人生，风格有点类似呢

温暖人心，层层埋伏不会牵强，好喜欢！果然是向上的人生！

穿越时空的人生百态

总觉得写这种治愈系悬疑，比伊坂幸太郎差远了。

没想到推理小说家会写个温暖人心的故事。

“幸福就是与人加深牵绊啊”

读《白夜行》时没觉得啥，但是读这本书的体验实在是太棒了

结构不错，内容嘛，马马虎虎

我国有类似的作者仍在写这种有逻辑的温情小说且畅销么？正能量不腻歪，纯真真美好。

只有侦探作家才能写出逻辑这么紧密的温情小说。

治愈了...

远没有小时候读《容疑犯x》时觉得震撼。可能就如东野所表述的主人公看《letitbe》跟心境太相关。

盛名之下越大众而通俗的阅读往往越难精彩

一向以乙砂讣L的|野君，厍槠斫z毫不p魅力。

这个世界上最温馨的抚慰不是答解你的困扰，而是倾听。这个世界上最让人感动的话语不是鼓励，而是设身处地。

绝对温情治愈的一本书，感觉都不算是推理小说。有关亲情的两个故事都十分感人。（我才不会说我在图书馆里看哭了呢哼）喜欢最后的结局。浪矢老爷爷好棒！

l鸡汤熬的好，确实像村上的感觉

说实话，不如我的预期。感觉对我个人而言没什么意义。当然故事构思还是巧妙的，只不过“与过去沟通”这个梗近来被用的太多了..披头士那一章是我最喜欢的。

别人叫我看的，就花两个小时看了。没啥劲

第一章还挺喜欢的。谢谢。

去年双十一买的今年才读了，温暖治愈励志系列。绵密精巧的构思，处处勾连的伏笔彰显作者娴熟的写作技巧，而这种形式也是一种力量。

第一次看东野圭吾除了推理以外的作品，结构布局仍然牛逼啊，但总觉得像鸡汤文儿呢，不过确实很让人思考人生，小小的感动~

帮助了别人也救赎了自己。整本书虽然情节没有特别错综复杂但足够抓住人很暖很震撼。如果是我自己现在写信不知道是张白纸还是各种方向不一的问题东一句西一句。

给杂货店写信有点像一个抛硬币的心里过程。故事性很强，四星半

好大一碗鸡汤

喜欢业余歌手那个故事平行世界的微妙相遇

一碗煮的恰到好处的高级鸡汤！日本人怕给别人惹麻烦的心情还真是字里行间都满满的。印象最深的是在东京车站搜寻离家出走少年的警察，不是对这事漠然而是特地在暑假后观察是否有需要帮助的孩子，对于不合作的少年也没什么威胁恐吓，而是帮助他联系孤儿院。书里人与人的羁绊是那么的深，所有的人物都与杂货店和丸光园有关，而他们最初的牵绊来自杂货店的店主与丸光园创始人那失败了的爱情，这么的安排穿插时光的穿越，非常奇妙。能够认真聆听他人的咨询，还能认真的回答的浪矢老爷爷真的很温暖，这样的人如今已太少太少了。

此生必读啊！

写的真好，结构，主旨，细节，满满的治愈系。充满了感动和思考。

只想给三星半，因为感受不到宣传的那种温暖或治愈。这部作品虽然不再是推理，但每个章节也还是环环相扣。世界上本来就没有独立的人生吧，只是你不知道哪根线连到了哪个人身上。另外“每个人的答案其实都已经在自己的心里”，说得没错。

是个好剧本

东野难得多温柔小品。

没有想象中的那么好

没意思也不好看。

名过其实。

很久没拜读东野圭吾的书了，果然跟看《秘密》时候的感情是一样的。你的故事中有我，我的故事中自然也少不了你的身影。

好大一碗鸡汤！除了第二个故事出乎意料，其他的实在没新意，看来我还是喜欢他冷酷的撕下人性的假面具！

这是我第一次看东野圭吾的书，的确是环环相扣的好故事！刚开始看的时候，老觉得是《多田便利屋》和《东京少女》的混合体，越看到后面越发现精彩，而且还是个积极向上的好结尾。

空白的地图在第一天

如果真有这样的杂货铺，我也想写一封信，不论是爷爷温婉的回复，还是来自未来的孩子们直接的回复，都会觉得温暖，有些话，只能说给自己还有陌生人说吧

一场私奔未果的爱情引发了一场关于救赎的蝴蝶效应。冥冥之中自有安排，突然想到这句话。

通篇像一串巧妙连接的珍珠项链，有种耳目一新的感觉。浪矢老先生回复烦恼咨询的一些思路也给我很多启发：来访者本身是自带倾向的，我们要做的不是去说服，不是讨论对错，而是挽开他心结背后的扣。这需要智慧，更需要巨大的耐心和善意。

东野圭吾成了技术流~写作技巧吊炸天，故事却烂成屎

像白开水一样的故事没有特别认真读就一下看过去了有些细节可能没有抓到但是大概知道在讲什么多线故事巧合串联

几乎一口气读完，最让我动容的披头四父母最终自杀来保全儿子，所以不论言行有多让人失望，真正的爱还是存于内心的。巧妙的叙事结构串联所有故事，印证了一个道理，就是任何事都有蝴蝶效应，每个人每件事泛起的涟漪互相交织，形成命运这张大网，谁都身在其中，没人能逃开。所以珍惜时光，真心待人！

不如其他

超越了推理小说不炫技又带有慈悲

说出来就好了

豆瓣上脑残粉严重影响打分算法

书中有的不仅仅是完美的小说叙事结构，更重要的是让读过的人感受到浓浓的人与人的感情。

被这样的东野圭吾深深打动。

还是喜欢温暖的故事。

真可爱的设定啊

完全紧密环绕的逻辑和时间线，满满的感动和结局

时空交错的圆环。

虽然时空穿越、咨询问题并没有太新颖，不过整个故事读下来，这么多线索交织成一个大故事，读完还是很感动。

【2015.2.4@NR】果真是写推理小说的，温情故事一个套一个

读出了《云图》......

非常流畅，很有阅读快感，可惜没有打动我的心。

第一次读东野圭吾，故事结尾草率的令人失望。小说充分体现了技术化的叙事结构与虚构文学作品的可编程性。

刻意又不做作的小温暖

是不是所有冷峻的作家都会写那么一本略带反差萌的温暖的小书，从伍尔夫的《阿弗小传》到东野奎吾的这本《解忧杂货店》，无一不引人动容。

循环辗转，都是因为爱。

引人入胜，就是实体书有点小贵啊...

第一次看东野圭吾的小说，虽然如雷贯耳好久。这是一部暖心的书，作者很巧妙的从不同的视角以浪矢杂货店和丸山园为出发和归宿点将故事娓娓道来。好像是成人世界的童话，有曲折可多是团圆结局。作者带颗善意的心来书写，暖暖的，像读了汪曾祺的小说一样，很贴心。

小清新鸡汤。偶尔喝喝也没坏处。

大概这就是羁绊的魅力吧看到最后那一段对于白纸的回答真的有一股暖流在心中沸腾起来

三星半流畅解惑难得的温暖

为什么我那么喜欢东野圭吾？因为他总是能够将很多故事细节串联在一起，读后让人为他的思维感到惊叹！

罕有的温情治愈感

对东野圭吾的喜爱是一种惯性，不算失望也没有很惊喜，莫名喜欢敦也。。。

！

就内容故事来说挺简单的对我来说没什么太感动或太多感触只是经过作者这么一串看的很爽不到最后一刻都不会知道发生了什么结局也很有想象空间这是我第一次看东野圭吾的书

现代小说，推理小说，也可以这么精彩。没有造作的紧迫逼人却环环相扣自然渐进，每一个人的立场、想法、挣扎都清晰可见，留白与描述恰到好处。这会成为东野圭吾的代表作之一的。（一边看内心一边翻译成日文也是蛇精病啊……

真的非常喜欢这种类型的穿越啊

不是以前的风格却更让人感动。一个个小故事，其实不小。

超赞！2015.02.03

嗯，东野都是用第三人称写小说吗？看起来还是挺有意思的小说，可能是网络的鸡汤看多了，看这种老火瓦罐鸡汤也没啥味道了！

丝丝入扣，温柔美好的小故事。微小而长存的善意才是解忧的不二之法。

东野圭吾新玩意，有意思

在飞机上和在清迈的几天里把这本书看完。初看时，以为是和“触不到的恋人”相类似的时光机器连接过去与未来的简单故事，不料渐渐发现所有的人事物都巧妙关联，衔接得丝丝入扣。会重读的一本书。

不写推理的东野圭吾实在没多少吸引力啊

莫非我还没到爱看治愈系的年纪…还是已经过了年纪了…==…觉得比起他的推理小说还是差多了，但我想这是最容易让人学习或者模仿东野圭吾的行文逻辑和文章架构的书了。

三星半，很暖很感动，可还是鸡汤，看到最后只想说为什么没有未来者教我炒股？其实让人动容的是里面那种资问者与被资问者之间深切的体贴吧

好温暖~霓虹国不准备把它拍成电影~

暖暖的但是一天用上下班时间就看完了是怎么一回事我的读书速度真是令人惶恐

两条交错而行的时间线，将故事里每个人的命运都紧紧联系在一起。故事好温暖，结局充满正能量~

funny

喜欢看每个分段之间的联系，到后面几乎都在推理这个了...

可能是老了不想再写杀人了吧

所有的烦恼都是自找的，所有的选择都不是选择。内心已有答案的东西，因为逃避才成为了烦恼，因为逃避才需要选择。

治愈系小甜甜

暖暖的小故事

三星半

一个收信口一个回信牛奶箱。把这个小镇里不同命运的人紧紧的联系一起。若说是杂货店的功劳莫不如说是上帝在天上玩偶般操纵我们的命运和际遇。特别是三十三年后被自己恩人打劫的小狗和那个试验般白纸地图。让人不禁想所谓命运大概就是这么一回事吧。人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。人心作出了选择还是要归罪于命运吗还是命运让我们如此选择。我不知道。站在十字路口我们都面临选择的时候能不能有人支持你或是当头棒喝？总希望有个能够替我理清思路的朋友或者能够帮助你的只有你自己而已。

补m看完挺感动的

值得推荐

结局的完整抵消接近结尾时的累赘和阅读疲劳

治愈~

奥运五环有向图

暖

五个故事连环，和东野圭吾以往的风格并不符，多了一份温情。有的书看过之后觉得很美好，却又有点遗憾，而那点遗憾让美好深刻起来，这本书就是这样。作者说希望读者掩卷时说从未读过这样的书，确实是没读过呢。

比白夜行什么的更对胃口

从未来看现在，或从过去看未来。

看完了解忧杂货铺，一开始觉得有些缓慢，而后来却觉得还是很推荐。对杂货铺的老板浪矢雄治来说，为人们解忧给了他晚年生活的光，而对那些误入奇妙时光神迹的人们来说，真诚的助人之心也是自助的开始，浪矢雄治在最后的信里写到：对你来说，一切都是自由地，在你面前是无限的可能……这大概也是作者对读者最大的诚意了吧

不像东野圭吾像伊坂幸太郎，我还挺吃这一套的，治愈系

东野圭吾是个非常温柔的家伙，看了他的书只会对世界充满热望。文字并不好看，会讲故事就足够了。

生活的忧愁，只能自己解。别人的建议，只是参考，还是要自己下决定。

温暖。

绕了个大圈子，又回到开始，构思很巧妙，每个故事都感受着真善美，都那么不可思议，又合情合理

老实说，有点灵异什么的我并不排斥，只是费劲心思地构思把所有故事串起来未免有些做作，就像演员演戏演得太假。我还是太正经。其他方面是不错的，尤其是对披头士解散的理解。这是本宫自海边的卡夫卡后第一本日本小说，也许会是最后一本。

又是一碗鸡汤

在三小时的动车上看完了这本书，不同于东野圭吾大红大热的那些推理小说，这本的感觉是小而温暖的。推荐~！

地铁上匆匆翻完，半年的时间，1版12印，果然畅销君。。。

巧妙的构思

有别于以往的东野圭吾，充满了治愈的味道，人的每一次的决定或多或许都会影响他人，而面对选择时，我们应该跟随自己的心，即使来日错误，也没必要后悔

别人能帮我们什么呢，重要的还是我们自己的选择。

正如作者所说，当我读完整本书，真的感慨：从未看过这样的小说。直指人心，然后你会发现，不管这个世界多么复杂，人和人之间的感情也可以是单纯又美好的！浪矢老爷爷让我看到，帮助人是多么美好的一件事儿。想到近日准备去学手语的心愿，觉得安心和宁静。我会把这本书推荐给所有的朋友，愿善良永存。

太巧妙的剧情设计让人不放心放过每一个字，五段看似没有联系的故事之间却有着千丝万缕的联系。不同于东野其他的小说这本笔触更加细腻而神秘。小偷确实是小偷，但小偷不止是小偷，他们也会有情感，也会有愿意帮助别人的善良，最后的结局更加让人体会到了这一点。这本书虽然只分了四个部分却是充满玄机，各种峰回路转，让人咋舌。把表面当做事情的全部是这个世界惯有的粗暴思维，却也是看到这本书以后值得让我们深刻思考的一点。

多年前就看过，今年给个书评。走温情解救离线，不错的书却算不上我喜欢的类型。搭配当时我看的致郁书刚好。

很好看一口气把这本书看完了看完感觉心里暖暖的觉得作者的构思很巧妙能把这些人以这种形式连接在一起第一次看东野圭吾的作品以后还会拜读他的其他作品

年纪大了看不下鸡汤，白开水的一本，呃，东野果然不是我的菜

故事也许没有白夜行来的繁复，但是更多的是一份温情。大家都会有不一样的烦恼，面临两难的境地，虽然答案就在心中，但希望就在不远处。

开始觉得只是一个个奇妙的小故事，在最后时空交织在一起。愿每个人都能掌握自己的路。

玩什么温情治愈啊，用时光机把几个浅薄的故事串烧起来算什么，音乐家和披头四稍微还能算故事，其余都是豆瓣小组帖子吧。烧时间。

有些情感无法言喻，感谢表达。每款故事中总能看到你的影子。线索有些繁杂，掠过看故事就好～

被无数人推荐的一本书，但我看完真的没有任何想法

谢谢生命中每一个给你提出宝贵的意见或无意中的提醒~~虽然有些人，他们发表建议的时候夹带自己的个人观点看法

《白夜行》太冷，《解忧杂货店》太暖，还是喜欢《嫌疑人x的献身》。

在人生路口恰好挑了这本书看。东野圭吾说站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。

不错的小品集

小暖

文笔流畅，更喜欢白夜行那种阴郁的风格

第一次看东野圭吾的非侦探类小说，还是那句话，太震撼了

从第一个故事的平淡进入到最后一个故事的高潮迭起～人生处处有伏笔～借用于一些怪力乱神也不过是想告诉你你的自由的、选择由你、但是结果也要自己一力承担。。最后，作者对故事的驾驭能力太强了，

巧思

真正地帮助别人和爱一个人是一样的，要跳出自己的世界，放下“别人”的眼光，全心全意地、为他着想。谢谢东野圭吾，扣人心弦的背后是暖人的善与美。

我不能代替你完成你的人生

201502你让我情何以堪？

构思很巧妙，但是有的地方土了点。。

我最喜欢东野桑的地方就在于，即使写治愈系，还是有不拖泥带水的简练文字，真舒服

好看易读，不过太电视剧了

围绕杂货店和丸光园的多个由烦恼引发的咨询事件，每个故事都带有励志的味道。构思很巧妙的穿越题材。

这么晚才读这本书。最后原来都是相关联的。故事很温暖。

特别好的故事

去朝鲜的路上读完。同样的时光穿越故事。人生的许多需要倾诉的瞬间，总希望被救赎。能认真听，是能想到的最温暖的评价。

只是需要一个人告诉你：没错，就是这样。来自未来，来自陌生人的回复，会让自己好像得到了千军万马。

构思的很巧妙，非典型性推理小说

就目前看过的东野圭吾的作品而言挺喜欢这本。

2015.1.28一天就读完了！是很好看，前三章尤其，后来就觉得写法有点腻歪啦，那种所有的人都通过一条线索穿到了一起的感觉～

2015-01-30想读，2015-09-26读过

故事本身就很吸引人，当发现每个故事之间的关联时心里更是惊讶，充满正能量的一本书。

暖暖治愈系

环环相扣，真挚感人！

2015年第一本书，简单却很精致

这明明是伊坂桑擅长的路数。。。

来咨商的人，多半是心中已经有了选择的人。只是不舍得割舍，选择总是要放弃些什么？是缺乏勇气吗？是无法面对离别吗？是害怕拒绝吗？是无法让被人失望吗？最终，咨商不是帮别人做了某个决定，而是帮助她看到内心，愿意承担这个决定。

难得的治愈系

一切都是因果轮回。

“你走音乐这条路，有什么成就吗？还没有吧？既然你当初无视父母的劝阻，想要投入一件事，就应该留下一点成就。如果做不到，以为自己经营咸鱼店应该没问题，简直太瞧不起人了。”“你的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是，不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

当时光机遇上深夜食堂，当柯南变成了暖男...

暖人心的小故事

很温馨。

“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。”

治愈又温暖

穿越霓虹式我爱问连岳，谜底总是在最后

最喜欢的段落是逃跑的少年。最不喜欢的是故事的结局，其实这些人完全没有必要一定要个个扯的上关系的。

看这本书时脑海里会回想起《你在天堂里遇见的五个人》的故事内容，文章里的每个故事都值得细细品味，对我而言，第二个故事最有共鸣，相比之下最后一个故事有些弱，不过作为一本睡前小读物还是很暖心。

断断续续读完了，真是温柔又温馨的小故事~

利己归因。。。重要的不是给别人一个答案，是安慰。

故事一般还是翻译文总是不能很好的理解

叔越来越治愈了

元气囝子啊，水星领航员啊，夏目友人帐啊，日本的生活平常题材的治愈系最喜欢了！感觉气氛都是相通的，嗯这本书写的还是又温暖又童话的，还有东野大师笔法就是冷静克制我喜欢(*/ω＼*)

潜逃少年的父母后来怎么样了？我很想知道！

环环相扣，有点温情

可能是期望过高，也可能是我对温暖系(？)不感冒，有些情节与人物做法没有真实感，细节巧妙却也有种太过故意的感觉，但还是有着我爱的东野圭吾叙事风格~

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

意料之外的结构，情理之中的剧情

怎么回事没get到点啊

《白夜行》带来的价值观成见被这本书深深治愈了。

难得东野君走温情路线，看到感谢信真的蛮受触动的。有人听信有人不理使得故事更有真实感，如果敦也、翔太和幸平也能和其他人物有羁绊感觉会更棒。第一次有为人物画关系图的想法呢！

淡淡的，甜。

几个故事环环相扣，都有着千丝万缕的联系，让人惊叹。同时又充满着温馨和正能量，让人心里暖暖的。

鸡汤味太重了，而且里面的故事太平淡了，勉强加一颗星也是因为它的环形结构还不错

蛮精彩的，也很温暖，环环相扣

一个字形容这本小说：妙！

交错的命运啊，作者的才华真的让人佩服。台风天看完，真的能够解忧。好好回味~

那些我们觉得无法选择的事情，其实内心早有计较

1.这是个在救赎他人的过程中，也自我救赎的故事集2.我们常常忧愁，不是因为我们没有解决问题的方法，而是总是纠结而不行动，只要开始行动，最终都会有好的结果，别人的建议和方法，事实上都没用，只有自己才能拯救自己，行动之后，不断努力，才能无悔3.如果没有方向，那么未来也是无限可能，行动起来，生命中的一切都是可以承受的，不行动的结果，才是自己最无法接受的结果4.时间是个奇妙的东西，回过头去看任何的坎，其实都微不足道，同样，在无法抉择的时候，反过头去想想，未来的自己会如何思考，也就有答案了。

普通的蒙太奇写法啊，为何被吹捧那么高？

村上春树+东野圭吾推理合体的感觉，怀旧的情怀，言辞的细腻，所有线索人物环环相扣。但我还是更爱村上春树细腻的个体和东野圭吾无可挑剔推理的个体。

好读的故事，西安途中断断续续读完，算是精巧，想到《你在天堂遇到的五个人》，生命的种种，一人与他人的羁绊足以让第三者惊奇。

摔kindle！谁要看东野圭吾写这种小清新治愈系杂文啊，而且一个故事的主角是下一个故事的路人甲这种东西不是完全玩腻了嘛！尸体呢尸体呢！！！写书评的不是托就是真心没法做朋友，觉得这书好看嫌疑人X不好看的一生黑。

看了头前3个故事；男友生死离别和自我事业的矛盾；鱼店音乐家，一开始并不是很喜欢这种穿越时空的题材，一直不爱玄幻题材。不过小说反映的人生路上一些至关重要的选择，难怪评价很高

结局感天动地。一定是老爷爷和老奶奶的爱情联结了丸光园和杂货店，才有这么多孩子得到了解救，才有这么多奇妙的事发生。看到老奶奶曾经的私奔对象就是杂货店爷爷蛮神奇，看到浪矢爷爷给老奶奶的信，给空白纸的回信，真是感动，心细如尘。所以丸光园一定会得救的。但是东野写这种人写正能量还是觉得浪费了

很暖心的故事，杂货店的善良老爷爷，孤儿院，所有故事的人物，线索，铺垫都安排的很好

人物好像项链上的珠子环环相扣又惹人注意～～也许人都是需要被需要的这样才能面对这个残酷的世界呀！

和伽里略那样的纯科学手法不同，温馨人性和单纯理想的成分更多，而且“人生早已被注定”的宿命感越来越强～

失眠胸闷看小说也睡不着……

结构挺好玩的，结尾有点草草

我也想写封信咨询一下浪矢爷爷

纯净的书

好温暖的小故事，推荐给所有需要温暖的人。

我是在三个旅途中把书看完的，读完后觉得很温暖。不过个人觉得，东野圭吾写的这个暖心小说，始终比不上《嫌疑人X的献身》带给我的震撼大。

没有读过作者的其他书，这一本是在同事和豆瓣的双重推荐下翻开的。书中的时间理论让人想起了《星际穿越》。所谓无巧不成书，冥冥中的安排让这本书完整而圆满，给予内心震撼而温暖的感觉。

第一次读东野圭吾的推理小说，原来推理小说可以这样，原来其他类型的小说也可以加入推理。作为推理小说，又多少讲了些道理，难得的好。

感动

发现所有人物都存在某些联系，是个很欣喜的过程。

温馨有趣，两三个小时读完

清澈，温暖。如果被打动，总是因为有共鸣。

治愈系

当站在人生抉择的十字路口的时候，肯定都有纠结的烦恼，向过来人咨询，必定会让自己少走弯路！但最终做决定的人还是你自己！

最后故事神奇地连接在一起

一晚上看完的然后这就是一本心灵鸡汤啊

一个或几个的故事，看看就行，因为终究要走出来的。

还行吧

东野圭吾的书只读过这一本，可以感觉到是技巧很娴熟的作者，知道如何吸引人读下去。放假在家一气读完，是个温情的故事。书中写到了YMO，这种在其他地方遇到自己喜欢的事物的感觉很开心^_^

这本书就是东野对所有读者的解忧信。

一本精彩的非东野圭吾式小说好温暖

谢谢你提醒我不必害怕面对空白的地图。

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？

这应该是一本玄幻小说？

时空交错，因果循环，一只无形的手。

一点点虎头蛇尾

守了学生半天的自习，就看完了，然后，没有然后。虽说温情，但少了以前读东野圭吾那种思维的乐趣和窥视人性丑恶的快感。

四星半，这本才让我感受到东野圭吾的厉害。

白纸算是亮点吧，略鸡汤

不够激荡心灵，但足以抚慰阳光好午后。说来，比起写信咨询，好像自己更想成为能够认真回答问题的人呢。

我从未读过这样的小说。

本以为一个帮人解决各种烦恼的故事，结果从多视角展开，最后所有人物剧情都汇集交织到浪矢杂货铺和丸生园，很好看！没想到东野圭吾也可以写这么温情的故事

我们每人都需要一个“浪矢爷爷”，听你倾诉，认真给你建议。读罢内心异常温暖，遇不到浪矢爷爷，自己也要努力做他人身边的浪矢姐姐。

奇烂无比！评分还8.7，还有没有天理了！！！

从那天起，我再也没有过要是没被生下来就好了的想法。虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受到痛楚，我就成功克服了种种困难――为了感到痛楚而活绝不是生存下来唯一的理由。尽管有时伤痛与泪有净化心灵的作用，但是我更愿为了爱而活着。失去内心对于爱的执着与坚守，个人的存在没有任何意义。这是我真真切切的感受。在读这本书的过程中，我也向浪矢先生说出了最困扰的事，并且得到了一个答案。我会在约定的日子认真地去履行的。心下的确开朗了一些，谢谢你，浪矢先生。认真的对待这个世界，一直以来是这样做的，也会继续下去。

一个温柔的爷爷因为一个温柔的举动创造的一个温柔的故事

五个小故事的主人公都是有联系的，通过杂货店来联结起来，感觉很像《云图》

写作手法疟了

温暖得很。

晚上一口气看到最后一章。看到后面线索确实有点混乱了。还不错的故事。

很多时候面对选择我们自己早已有了答案,只是一直没有直面困难的勇气罢了

写得挺东野圭吾的看到一半猜到结局剧情性很强

读读畅销书，与世界接轨_(:зf∠)_【别乱加推理标签好不啦。。。

东野圭吾俨然一派宗师，飞花摘叶皆可伤人。

很温暖

2015年4月11日读完。东野写温情的时候也能感动到人。看的时候觉得如果这书是全世界发行的话那么大家的泪点（感动点）是不是也都一致或者说互通的。每一个出场的人物都有背后的故事。能把这些非常事情人物串起来，串的非常东野。就很吸引人了。。。另外，在看这本书的时候，对于翻译的用词开始思考。很多词语用日语表达是很正常翻译成中文总觉得怪怪的。也许是个人习惯用语的因素也在里面。总觉得比如妻子说丈夫的时候，说”他爸.....这个有点怪。孩子他爸也有点怪。这个怎么说才合适呢？

治愈系的杂货店小老头和未来的一群二逼小混混

很不错~

地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

东野圭吾玩逻辑的能力更上一层了。比起《白夜行》来说，故事更流畅，层次更丰富。虽然感觉比起他的短片来说，人物的细节没那么丰富，但日本电影的画面感还是有的。不知道这个是大师一向的风格，还是“蓄意”方便改编成剧本

『如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么答案都没用。』

不管怎么样…还是欣赏不了日本文学…故事还是比较巧妙的，可是看到底也没有看出来表达了什么主题思想…全当科幻小说看了。

发现一个结，后面有股绳，绳里有好几丛线。有时看到结，有时是绳，有时又看到更多。在窥探过去的书中，为读者燃起充满希望的暖炉，是非常机智且温柔的作者呐。

时空交错，穿插出多少缘分，主角配角纷纷登场，一封信究竟可以改变多少际遇？最后的信是给自己的，白纸既是羔羊的迷茫，也是自由的地图，燃烧生命吧

本着真诚的态度，必将得到回报

一切都串联起来了。残酷又温暖的故事。

原来是治愈系

挺温暖的风格，心存善念，生活会更好

东野圭吾的温柔

故事温馨感人真希望世界上有这样一个地方可以随时成为人们的避风港

原来侦探小说家笔下也能写出如此动人的故事，如推理小说般精巧，又是那样的温暖人心，再次对东野圭吾刮目相看了。

一直看完才发现不是村上春树而是东野圭吾。。。

无能的作家靠巧合推进剧情

hu～刚看完得整理一下思绪

一本正经地扯犊子。。。

其实人们心中早就做好了决定，不过是想在从他人处获得肯定罢了。

这就是我最爱的东野，所有故事都如同看似零散却有内在联系的卡片，吸引你一一捡起，在最终拼成一幅完美又温暖的图画。

很有意思，值班时看得我精神恍惚

很火的一本书，只是单纯把这些事件联系起来就了不起了。两句话记忆深刻“他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失”“虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但在想到正因为活着才有机会感受到痛楚。”

我有点晕啊其实

咨询者与建议者之间有一种双向的能量互动，彼此在这种互动中找到价值所在。几个故事之间彼此独立又紧密联系，更有一种因时空穿插变幻而带来的对生命与时代的全知感叹。不是推理却有着和推理一样缜密精巧的构思，让读者在时间轴上穿梭，欲罢不能。但人物联系之庞杂有刻意与过分之嫌了。

东野圭吾近几年来难得的佳作，个人还是喜欢他的社会派的风格，《解忧杂货铺》也体现了东野圭吾典型的写作风格，几个看似分立的小故事，最终都串联到一起。略带科幻风采的剧情，缓缓的铺陈开来的是人性的温暖。在迷惘的时候，需要做出选择，而浪矢杂货铺则是倾听陌生人的烦恼，为陌生人解忧，有时候，看似微不足道的建议，却能改变一个人的人生。在烦躁的社会，解忧杂货铺让我们坚信，依旧有希望有温情。

东野圭吾靠一个循环时间的设定把这么多人物连起来也是蛮拼的。

温暖人心的作品，好久没读大叔的书了

片断都整合好之后我开始渐渐不满想来或许因为画下一个圆的时候就意味着阻断了再延伸的可能另外安排人物走上主线的时候有刻意感渲染"奇幻现实主义"的功力比起我大村上还是略次好在还是很有感慨――因果更番且与人为善

人和人之间的羁绊真是很奇妙的东西，每个人都被这个世界温柔相待着吧，只是以我们知道或不知道的方式存在着

站在人生的岔路口，应该如何抉择？这是小说的主题，也是人类永恒的话题。结构和叙事是东野圭吾的强项，这本也是如此，一部治愈的作品。

每天温暖的睡前故事：）

情节选得不错，属于怎么写都会感动哭的题材，但是，真的太粗浅了，人物形象太单薄，人性也纸片化得只剩正反两面了

很温暖，逻辑设计堪称完美。

有写书评。

好喜欢！从刚开始看就被深深地吸引了，每个故事每个人物都有着千丝万缕的联系，不管是红极一时的歌手、有望成名的奥运选手、奋斗在自己道路上的陪酒小姐还是找不到自己方向的鱼松音乐人，每个人都有自己的人生烦恼，他们站在人生的十字路口上举目张望，而解忧杂货店的浪矢老爷爷无意中成为他们的灯塔为他们的漫漫长路照明方向。然而，帮助过许多人的浪矢老爷爷和拯救了人们心灵的丸光院创始人皆月院长，他们也是因为各种各样的人生烦恼才做出了当时的举动。最近越来越喜欢这种风格的文章，不是以某个人为主角，只看到他的爱恨情仇，而是把这个关系网拉大，网住更多的人，网住每个人的踌躇、忧虑、烦恼、情感，这才更像是真实的人生。读到最后一页，掉眼泪了呢。这个伏笔埋得太好，这个结尾太奇妙！

看哭了麻蛋

如果人生中的任何难题都可以交付给一间杂货铺解决自然是好的，人生落得轻松，然而也正因如此变得有依赖和笃定。我想人生最好美好的部分是邂逅未知，在无数小径分叉的路口，驻足、犹豫和迟疑，慢慢选，慢慢走。

非常敬佩善良的人，希望自己也能做到。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

大概能理解为什么这么畅销了，的确是经典的畅销书，但不是一本合格的推理小说（如果写的是推理小说的话）。

不同于之前看过的东野圭吾的任意一本小说，情节安排依旧巧妙，且有一种温暖人心的满足感，喜欢。

很精彩，一条线把所有人物都串联起来，有因有果

如果我能给未来世界的人写信，也会想知道按照现在的这条路走下去会不会开心。

如果时间当真有缝隙，我情愿卡在当中。

第一次看东野奎吾，一直以为他的小说比较惊悚，没想到于平实细小处打动人心，如此虚幻的故事竟看得我想要流泪。“我们烦恼的事情实际上微不足道”，有人肯倾听真是感谢！

完了完了贪心病又犯了

时间线与人物关系设计得还不错，不过这样温和的氛围不像东野呀

日式温暖小书，无聊可看

作者的构造传承铺设能力是强的。关于连接过去和未来之牛奶箱的问题不得解。书名很好听啊，解忧杂货店。20150115

东野君已经不只是推理大师了，这是一本了不起的小说

另一个世界，好宽心。

一张地图从各个角落浮现最后铺满整张纸（KPW第一本）

穿越时空的梗一如既往的迷人。

似乎在里面看到了自己的故事。

没想到是这么温馨的作品，浪矢老人三十三年忌日那天将浪矢杂货店、丸光园孤儿院和看似没有交集的人们串联起来，冥冥之中却互相影响着，给迷茫、不知所措的人一些希望，重新相信爱。

读着会不由自主地思考人生很诡异的想象很感动的人生

看完想了很久没确定自己的感受，后来觉得还是“羁绊”二字最适合。

我没读过这类小说，时空交错的手法，似曾相识在电影《假如爱有天意》类似，信箱，过去现在未来穿越。

挺温暖的

可能这种类型的构想已经习惯了所以没什么大的感觉。冥冥之中联系在一起。看完之后也没有解忧的感觉……这样的结尾很好，但我的感觉是被这个托下了一个水平。

好温情

仿佛当年看的幸福堂但更温暖联系更紧密

第一次看他的书啊有点意思

总觉得还少了点什么……

浪矢爷爷真是个好人o(*￣￣*)ブ

我以前一直说，东野圭吾是“虐心派”，没想到他也能写这么治愈系的小说啊，哈哈。本来当推理读，没想到是科幻

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已，因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救，如果没有，说明其实关系早已破裂。所以那四个人谁也没有挽救披头士乐队，就像看客一般，眼睁睁看着船只沉没。

有个问题想不明白，就是那个一家人连夜逃走的故事。酒吧老板娘说一家人三口被自杀，按道理是在镇上挺轰动的事情，为什么杂货店老爷爷在看到来自未来的感谢信没有疑惑呢？不是已经死了吗？怎么还好好活着呢？另外，想说，开个这样的杂货书店也不错呢～

炒鸡治愈

看完这本书之后开始单曲循环“给十五岁的自己”，一直在想，如果要给以前的自己写封信，会写什么呢？现在的自己，又会给15年后的自己写些什么呢？很多事情，冥冥之中大概是有注定的。非常不东野风的一本书，比起白夜行的彻骨的寒冷，这本书很温暖。

看的kindle版。东野的想象力和布局能力还是可以点赞的

好久没看东野圭吾的书了这是第一次在kindle上看一如既往的出色~

这几年读的最好的一本小说，以后想给我孩子看的书

何以解忧，唯有解忧杂货店。

昨天读完的很棒刘雅婧推荐的

随便看看还不错，挺有趣的。

在冷冽的冬夜读这个故事，暖心又神奇。纵然身边没有这样的一间老屋，一个信箱，却始终相信心中一定有一方指引前行的隐隐力量。

超！治愈

挺好玩的小说，一口气看完~

温暖感人

m然一_始X得@Nf教的故事很老套，但酉嗵椎年PSs很嘏，f事有因

灯塔为有缘人亮起

要说类似的，更喜欢他的新参者。却也不太一样。大概每个人都被这个世界爱着吧。

我天啊为我打开了一个新世界的大门书中的世界太奇妙了而且引发了好多思考喜悦掺杂着感动再加上十足的兴趣我我我简直除了哭一场没有别的可以表达情绪的方法了！

很不错的故事，每一个章节讲述着贯穿过去与未来的不同人的人生烦恼与经历，又被奇妙的串联起来。意外让人感动的奇迹。

兜兜转转，圆圆圈圈，这世界总是一个巧妙的轮回。好暖心。

精彩。“我从未读过这样的小说”。边看边洋洋洒洒地写了三页多读书笔记。这本书给迷茫中的我，产生了巨大的力量。

2018.0110

引人入胜～

东野圭吾这次大概是在讲述一个爱情故事。

看完这本书的那一刹那我想到的首先是刘震云的《一句顶一万句》，或许人性中最不可思议的东西就是所谓的联系，每个人的一个小小选择，就仿佛蝴蝶效应，对自己和他人的未来产生的影响实在未可知。想要读这本书缘起于在一次分享会上，一个女生的推荐，她说她把这本书读了五六次，泪流满面的那种。我读完的感受是温暖和感慨。人生和人性有时候就是这么奇妙的，奇妙在于他的可能性。

东野圭吾也开始写童话了…

真是治愈地要命啊T.T最受触动的是对待问题的态度吧，不管是别人的困境还是自己的困境，认真聆听，直面自我，作出的选择总不会太糟糕。

带有奇幻色彩的治愈类小说，恩，不过没有很打动到我。

很温情。

太温暖的故事。太棒。

每一个故事都深深打动我的心，对于事事纠结深深能感受到我的亲朋好友们处处在为我解忧，其实最后的答案自己早在心里有底，不管做出是什么选择不后悔，主要努力了每个选择都是对的。其实整个故事的连接也很棒，无形之间把故事连接在一起。最后看的人心酸酸的~

《解忧杂货店》的杂货店和《星际穿越》里女主角的卧室好像。

杂货店所解的，更多是人心中的无助、绝望之感吧。过程中激起的爱和勇气，让每个人成为了自己的破壁人。

东野老师填空之作！

小农的书，非常好读，编的很精彩，很精巧，很工整，故事本身立意也很不错

很喜欢东野圭吾温情而又充满巧妙构思的作品。这一部作品以及较前的《祈祷落幕时》都很温情。而这一部则完全脱离了谋杀的戏路，渐入更深层次人性以及更宏大层面的叙述。

这货真的不是伊坂写的吗……

越读越温情，不要害怕未来呀。

竟然读圭吾君能读出网文的快乐==！

150316东野的轮回风。认真对待每个时刻，你不知道whoorwhen将影响你一生

就我看来，东野圭吾向来是写人心，人性大过推理，这次居然来得更彻底，完全是一副心灵鸡汤，虽然几个不同时空小故事契合的不错。当当电子书三个小时读完，买纸质书就略显坑啦。

太赞！！读完之后全身舒畅

兜兜转转，最终这家杂货店从各种各样的渠道愣是帮助了跨越了四十多年［应该有吧？］的人们。挺好的故事，最终发现大家都多多少少有些关系的时候真是感觉无巧不成书啊。藤川的故事真是让我难过……qwq2015.1.10

与人相处最重要的就是真诚

原来不是推理小说，而是像《新参者》一样温暖治愈的故事。一个个看似独立的故事，到最后其实都拧在了一起。时间线有点跳跃，但是并不让人感到混乱~

真神奇

第四章的故事还挺意料之外的。

如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会布置所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己。看到这里时鼻头有一丢丢酸酸的。东野圭吾的电视剧看过很多，书确实第一次看。文笔并无太惊奇，故事的架构却总是让人觉得有惊喜。《秘密》《嫌疑人X的献身》《白夜行》每一部都是用情节的奇特来解析深藏的人性。《解忧杂货店》也一样。你不能说它能给予你很多思考，太多文字组合后的美好享受，但它仍然是个好故事

东野圭吾老妖怪难得还有这温情一面啊……………………

忍不住一口气看到最后。。。

不太引人入胜也，没有以前的作品好看

充满问题的人生如果有倾诉和真心实意的回答就好了

真的是给人希望的一本书

一个抢劫的夜晚，一间小小的杂货店，将许多人的命运联系到了一起。刚开始看还觉得无趣，评分如此之高也是枉然，待看到最后才明白过程中间巧妙的安排。佩服东野叔的构思！不仅能写推理小说，还能写科幻小说！

如果在午夜零点投出一封信，我们的世界会不会就这样连在一起？那根细线的顶端一定有一处温暖的光源，静默地，闪耀着，点缀着我们周遭一切的不确定，而后强有力地穿过我们脆弱的心房，就此栖息。

东野大叔熬鸡汤

开卷就感觉超有趣。五个故事非常独立，但互相之间又有着深深的羁绊！

当世的人很难解答当世的烦扰。没有先知先觉的能力，还是只能迷茫地向前吧。

有意思。环环相扣。

结构很精妙，设计也好，但不知道为啥并没有很感动。

好温暖的一本书。所有的铺垫都为了这个孤儿院的温情。分了几天地铁上看完的。

新年第一本

暖心良药。

不知道为什么，就是很喜欢东野圭吾这种温情的推理小说。

没觉得那么好

难得一见的东野圭吾温情脉脉的写了个写信回信时空交错因果报应的正能量爆棚的故事~

好神奇的杂货店，原谅我吧一直在试图搞清时间顺序。

一口气读完，觉得这是东野圭吾这几年最好看的作品。边看边泪流满面，现实而不失希望，这才是这个时代的我们最需要的"心灵鸡汤”。

“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由地，在你面前是无限地可能。这可是很棒地事啊。”

有点像伊坂的风格，不明白这书怎么那么红，也就东野一般的水准。

发现这本书要影视化，但分数真的事虚高了，在东野作品里就是7.5左右，整体的结构和基调都不算很有新意。加贺系列对于情感的挖掘，依然还比这部精彩得多，感觉有点刻意模仿伊坂的风格了。因为作者是东野圭吾，所以无法达到心中的四星。

5个故事串联的很巧妙，一口气读完，通透~

短小，亲切的故事，伏笔设计的很有心思。东野的小说画面感很强，所读即所见的感觉。

因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己

不是推理但很温情~

不算推理小说，但是还是讲的一个好故事

看了些东野黑暗的犯罪小说，这本真可算是治愈系了。

一本像拼图一样的书每一块拼图都很重要

东野圭吾对人性的把握，观察力都让人敬佩，看似每个独立的故事却又丝丝入扣，很多时候答案必须你自己去寻找。在看似无从选择的困境中，怎样做才会让今后的人生不后悔，无论是逃跑避难的三个小偷还是浪矢爷爷给的建议都真好，真希望有一个这样的地方，看完心里某处被击中，明明不忧伤，却忍不住流泪

发家史那段好像IBMcase。。。

时间线还是有点乱，科学是哪位根本就不认识。但每个线索都努力的前后呼应了，整个故事的氛围也温情十足。大人也需要童话啊。

结构精巧

果然最不像东野，竟然有点村上的感觉。

哟转行啦不玩推理啦估计也会拍成剧的吧

爱的羁绊一直是东野圭吾擅长的，推理元素弱化，多了平行时空的概念，这本读起来也是扣人心弦想一口气读完，结尾收得恰到好处。“正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。”

东野圭吾讲故事的节奏太迷人了，即便是这么不新颖的题材，他也能写得引人入胜触动心弦。天才作家！

我相信宿命所以读起来简直就好像理所当然般地觉得可信至极。同时我也很喜欢岛国人民对于自身使命的认同感与追求，这样的人生简单而又充实。

东野圭吾的作品恰到好处的勾起读者的好奇心又在恰当的位置戛然而止好！力荐！

一如既往喜爱的东野这一次虽不是杀人推理但情节的构思也算巧妙严谨了。

需要被鼓励的人生

三星半其中半颗加给畅快的阅读体验写惯了变态突然开始写鸡汤的东野真是让人有些不习惯呢

只爱陌生人。每次看此类推理都很不得拿个小本画出图表真被自己智商吓退。日式温情便是如此缓缓而来直指心房。这就是传说中的穿越没错吧。

长篇好鸡汤。

像宫崎骏的动画片一样充满了暖暖的爱和能量~救赎和被救赎本来就是一个完整的循环。被最后两个故事感动到了。

所有答案其实都是自己给的感动

温暖的故事

东野真是最会赚钱以及最会赚眼泪的小说家。前几篇不错，后面有点没收住，不过好歹是圆回来了~

很久以前读到结尾的时候还是会。。啊。。。这样啊。。。的感觉

一切都和丸光园联系在一起，有人失去了亲情，有人失去了爱情，有人收获了财富。浪矢雄治和前院长的联接，上天似乎都是安排好了的。

书好像一个地图，支离破碎的一个一个情景，渐渐的连到一起。

鸡汤式读物，偶尔喝一喝也无妨

蛮好看的，读起来不费力读完可以回味下。到底是写推理小说的人啊。抓眼球吊胃口拿手好戏。然后。读的时候眼眶有点红红鼻子酸酸。

sosweet!

穿越时空的文字结构很精彩

偷了东西过了那么久都不看下包里是什么？？那三位小偷都是白痴么。。如果想表达一次偶然的相遇能够改变人生，为什么要让三位来自未来的人根据已发生的现实来改变过去的人的人生，这样的说服力不够吧

有点靠近内心，最近很后悔自己之前的种种选择，实际上如果回到当时还是会做出这样的选择，就像提问题希望找到答案的人其实自己心中早有答案一样。

环环相扣

东野圭吾也能写出这么温馨的文，活得久一点真的什么事都会发生：）

还挺温柔的

非推理小说，加班时看一点不苦闷，聪明又不失真诚。

所有的答案都在你心里

故事平行发生，穿插着内容的递进。但有点做作，故意。

把推理小说的时空因果放到温情小说里面也是棒棒哒！

很温暖的一本书

东野圭吾是我永远的最爱

第一次看东野圭吾的书，被他灵活的叙事方式以及奇妙的构思惊艳到。细密地推断式对话，以及某些有所触动的句子，让我很受益。

鸡汤一碗啊

如果可以！我要给他10000分！真的太棒了！扣人心弦感人至深！东野君原来不止会写悬疑啊！真的原本只是为了买一本绘画书用来免邮凑单的好久好久没有那么快看完一本书了常常在地铁看到差点哭出来好么！好久好久好久没有这么触动我心灵的书了也开始审视自我是不是真的太久没有看书人真的越来越浮躁良好的习字习惯阅读习惯都慢慢被我抛到脑后了看片子都静不下心来阅读才是硬道理我需要把我一箱书慢慢看完哈哈哈

被孤儿院杂货店和平行宇宙所串联起来的交错时空每一个小人物都在冥冥中勾联交错又同样有着自己的故事。人生已经如此羁绊畅怀单纯的用真心去待人才是参透实事不变的初心吧。

不痛不痒，牵强附会，乏善可陈。

脑洞太大了，但是又前后联系你很好。棒！

很治愈

歌唱家的故事让人动容。东野真是才华和技巧并重，让人掏腰包掏得心甘情愿啊……

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”

几个人物线索开始毫无关联，却意外地相互连接，只能佩服作者太会讲故事，情节安排曲折又巧妙，一波甚一波。

应该一口气读下来比较好

发现东野圭吾一只~原来他还玩穿越！

冬日里的温暖，命运般的礼物。

思悠悠，惑悠悠，仅有浪矢作解忧，游者何许愁？――《解忧杂货店》

2015年读完的第一本书，一个特别温暖和温柔的好故事。

开始的时候没觉得怎么样，总想找到他被推荐的理由。读完才惊觉，故事与故事之间丝丝牵连，要有牵连才会有安全感，当你发现即使你睡了一整天，即使你消失很久不和外界联系，也没有人在寻找你的时候，那是种被遗忘后的恐惧感和无存在感。人生或许正是在与忧虑抗争中前行，牵扯着所有与世界相关的生命，过去现在，空间时间，被需要是幸福，需要别人也是幸福！

温馨又神奇的互相关联的五个故事在犹豫要不要买纸质版

所谓的羁绊不过是甜蜜的负担！感谢东野老爷爷的温情之作，这是他唯一一部没有把恨都展现的赤裸，把爱都藏于心底的作品！

玩了个时间交错的噱头而已嘛……

所以是个爱情故事？

没有白夜行那样震撼，觉得软文很强大，不值得8分。

回家的火车上看完

有情趣的小文

其实是14年年尾读完的电子版。开始觉得soso，很多桥段并不算惊艳，但慢慢也被温暖感动了。

啧。你的每一个举动都牵动着你的未来。

原来不是推理啊。

我也想写信给爷爷。

一开始以为没有关联的故事原来环环相扣，各种人物彼此相交，又有各自的烦恼，关于爱情，亲情，各种人与人之间感情，有些竟然还觉得似曾相识，故事看着看着就会不由自主感慨，原来他就是他呀，结尾处杂货店爷爷的回复值得深思。如果真有一间这样的杂货店，以前的我也想去咨询。

我从未读过这样的小说

温暖的感觉

2014年最后一天看的小说。很温暖。可惜我已经不对这个世界抱有什么希望。

东野圭吾的笔风果然是不管什么基调都如此啊...

故事还没讲完……那就散了吧。有些故事，难辨真假，是有温度。

新年第一发，有献出膝盖的愿望，魅力在于多视角和细腻的心理活动，仰慕东野先生强大的同理心以及经营多条线索的大脑洞。赞赞赞

结构好酷，就是感觉有些鸡汤的味道。。。

感觉东野圭吾的style就是一条条故事线慢慢并进来再织在一起这本时光机的设定也是有点任性吧…

此书应置于问者与答者之座右，知乎如是，讲台如是，人与人之间感情与智识的去蔽与求索皆如是。

新一年的第一本，非常的感动，尤其是兔子小姐及浪矢爷爷的最后一封。这个连偷盗者都时时替人思考的世界实在太过美好。感谢内心也一样柔软的小丝丝的推荐，让我没有错过这本~~第一次用软件朗读看完一本的感觉也是很新奇呢~~

一口气读完的得给4星。日本文化和中国太近又顽强的不同，小时候看日漫长大，血液里早已有那些印记，一捧起书，所有感觉都回来了。这小说也是，温暖如春的治愈系正是冬夜所需

给东野圭吾的逻辑思维跪了啊~~又严密又温情

挺好看的。认真做事，莫问前程，但行好事。

对别人给的建议，你听到的内容其实早就是你自己决定的，有时候只是缺乏决断，或是当局者迷。很好看的书啊！果然借来的纸质书看得快。另外，被白夜行吓到了，对东野君的认识真是太过愚蠢。

熟悉的叙事模式，熟悉的温情牌，旧瓶装新酒，还是老味道

太好了，陪我度过2014～2015跨年夜，希望浪矢爷爷和皆月奶奶在天上保佑我，早点渡过难熬的年岁，我也会好好加油的！

冥冥之中自有安排

2014年看过的最后一本书。好吧，转型为伊坂幸太郎+白乙一的东野还是不错的

东野圭吾用几段温情的故事编织成一张围绕浪矢杂货店和丸光园孤儿院之间的网。[人的心声是绝对不能无视的]，所以浪矢爷爷总是很认真慎重的对待这些向他倾诉烦恼的人。书中都是善良的人，就连敦也、翔太和幸平也是内心善良的人，还是很认真很真诚的回复别人的信。文章的最后，[敦也从信纸上抬起头，正对上其他两人的视线。他们的眼睛里都闪着光芒。自己的眼里也一定是这样，他想]。一个轮回充满希望。不过我不知怎么想到了《罗生门》，希望他们以后不用遇到罗生门。

Knocknoc是东野吗

东野圭吾居然也会写这样温情脉脉的小文~~很喜欢

其实解的是别人的忧，却在无形中填补了我们内心的破洞，并用最巧妙的方式告诉你：微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

最近读了好几本这样可以快速阅读还能留给人一些回味的东西。

一千个人就有一千个哈姆雷特，所有，每个人的担忧都是不同的，但是，你能预知未来就是别样。当然，激发你来解决困惑的，除了自己，别无他人！

在没有利益冲突时人都是善良的，就像偶然进入到杂货铺的三个小偷一样。

刚看时脑子里是:哎呀，和触不到的恋人设定一样~几个小故事都好温情，最喜欢和久浩介的故事。跨越大半个世纪的杂货店，感觉还不错。

温暖

对时间线还是有些晕，但真切感到其中的温暖

结局有点惊喜又有点不惊喜第一二章最惊喜

很棒

想到了星际~

嘏B接的小故事。_大改|野圭吾以往的L格

温暖系小说，严格说不算推理小说。

不是推理却胜过推理的逻辑，浓浓的回忆，满满的温情。

比较喜欢第四个故事，其他则是无感的穿越类鸡汤。

这里有我喜欢的纯粹，几乎不存在的纯粹

逻辑真的是棒棒！

时生的加强版很好看，好看到读完都夜里十二点半了也要来给个五星力荐。

日本人真的很擅长写这种暖文。

对科幻小说来说，这样的设定和发展似乎太小儿科了，但东野老师的推理和情感可不是白写的，科幻的壳里，还是精巧的布局和动人的温暖，短篇连作的形式，串联得相当不错，东野老师写畅销小说现在真是得心应手

有可能东野圭吾在我心中已是推理的烙印，读推理书前也不太敢看介绍］怕看到剧透，结果满脑子期待情节逆转，读此书拖的时间太长，未觉惊喜，但心中有一份温情，或许源自浪矢老爷爷对陌生人的那份耐心。

可以画个图

东野最佳！

温馨的作品

中学语文考试阅读理解型文章，大概是自己远离了那种懒洋洋的心态一些。

人与人之间的羁绊是这样脆弱但是温暖

感动

羁绊是一张网。

看到一半就猜出了结局，但是我就是好喜欢这种设定啊啊！

好看，以30年空间这样特殊的方式环环相扣

于我而言，今年的8月是东野圭吾圭阅读月。这里，太太太温暖了。

好希望有那么封信告诉我该怎么做。

20141227在年末需要解忧的阶段，读完这本温情小说，也是一种因缘啊。

有个完整的结构环，每个人物都有其作用，承上启下。没觉得多感动多励志，我老了。但是比《时生》好得多。

好多年没看过所谓的畅销书，心里有些不屑，但看的过程中数次有想流泪的冲动，尤其是第二个故事直抵内心最柔软的地方。

非典型的作品好温馨准备再看一次

爱爱爱啊

日系推理穿越小说~还蛮温馨的，交叉圆环式的写作，幸亏东野大师逻辑能力强啊，最终还能自圆其说

不好看=_=

没有诡计与悬疑,有的是满满的温情。东野圭吾难得的疗伤系作品，虽然其中的穿越设计仍有些怪异，然而，并不妨碍这本书的整体观感。

2014圣诞节

超级精彩，看完之后的感受是向更多的朋友推荐它。

植善因，结善果，时光不负真心~

可能是我“可耻”地成熟的原因，对这种什么时空穿越的幻想从来不感冒。

很不东野圭吾的东野圭吾作品~故事拆开来看都很平淡，和在一起有加分，知道在哪里把故事分开和汇合很不容易，东野叔转型做讲故事的小说家有望了~

这本是很受欢迎的治愈系，但个人还是更喜欢东野《白夜行》和《恶意》的风格。

日本电视剧小说都带着高级灰。回忆和哀伤的色彩，调和了奇幻故事被洗涤过后的崭新――很奇妙的事情。而推理小说，不一定要有人丧命，这是一本毋需谋杀，不用警探，甚至连恶人都没有的推理故事――很奇妙的事情。故事的时间轴不知不觉移动了，但你却清楚的知道变化，并且不会被弄糊涂。你和故事里的主人公一样，正站在模糊而清明的节点上，体会奇幻――很奇妙的事情。打6颗星。

这真的是东野圭吾写的呀，也太温馨了吧，平安夜，有点感冒，咳嗽着读完，想想还是有点温暖的

环环相扣的故事。细节引人入胜。最后的结局收的很妙。好看~

东野圭吾感觉比以前思想境界高了一点鼓励一下

有种很强硬的把所有人连接起来的感觉

看似不相关的人物最后都串在一起

治愈

解答人生的疑惑，但是还是得自己选择啊！

世界那么小，那么大。时间那么短，那么长。

很有意思的小故事

感觉特别不东野圭吾但是温暖人心像冬季里的小火锅

非常喜欢！！

作为一个读书不多的人，读完并没有什么惊喜。叙述结构同《在天堂遇见的5个人》类似。从头到尾没有get到我，内心一直期盼着有跌宕起伏的请假出现....但是都没有，好像读完了就读完了，活完了就活完了，就这样。

适合在冬季的节日阅读。温暖精致的小故事。

哇。。。

不愧是誉为东野圭吾《白夜行》之后最受欢迎的小说，不是推理小说情节却更加精妙，结局巧妙度超越了嫌疑人X又如同流星之绊的结局发人深省。故事情节发挥了东野圭吾社会派的长处，每一次解忧都直达内心深处。每个人都是一张白纸，在抉择的十字路口无悔相信自己与他人，燃烧自己的人生。

东野圭吾突破之作啊。

连还行都觉得不好意思打。。。唯一可取的就是视角的转换吧，至于每个故事本身和故事想要表达的主题，简直太无聊了一点。

尽到自己的责任，做好自己该做的事情。

每个章节之间既独立又有着千丝万缕的联系。这种行文结构与关系串接，读起来觉得很有意思。这本书让我明白了两件事：1.再好的建议对于一个人来说能起到的作用，都由听取者本身决定；2.我们很难看到与感受到世界的全部，与其猜测，不如尽力做好自己世界的主角。

长篇心灵鸡汤。只能说故事构思还可以，但是叙述实在太差了。

草蛇灰线伏脉千里，因果循环的构思实在是巧妙至极。

我真想知道畅销书都是什么鬼

好读的书并不出彩但却是给绝望中的一丝生的希望。就因为这么平淡，才让我觉得原来这就是生活本身。烦恼、时间、失与得…

后半段没有劲儿了，还不错的其实

暖心啊

关联事件有点生拉硬拽，又是细思恐极系列(⊙o⊙)

东野圭吾真是个讲故事的人。不过这本，除了深夜潜逃的父母自杀以成全孩子的未来的故事，其他都温吞的不像他的风格了。

读到第二个故事未完待续

怎么像穿越剧？

治愈的同时构思也很精妙。

一口气看完了，东野圭吾这种围合式的写作手法真的很棒，故事温暖，衔接的很好，太厉害了。

虽然过于浅白了些，不过看得人心里还挺温暖的。

日本文学是很奇妙的。。。黑暗起来极度黑暗，温情起来又默默动人。。。

温暖的故事

美好因为你的存在而串联。很治愈！

浪矢爷爷最后那封信让人泪目T^T

如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的帮助，都没有用吧。

有时候，我们要的不是答案，是更加清晰的听见自己的心声

虽然几个故事环环相扣，人物联系也设置的很巧妙，但是还是觉得少了以往那些推理故事中抽丝剥茧的惊心动魄。。大神写书的速度已经远远超过我看书的速度了，但是不要为了出书就从推理走向玄幻之路好吗。。==

十分推荐选择障碍患者阅读

这个叙事结构好适合拍电影，所有伏笔都有记得解答，好赞

一般般。

everythinghappensforareason,我们每个人的相遇或许冥冥之中都早已注定，好好珍惜每一天便是对生命的最好报答

你说，如果当我老去的时候也能够开这样一间铺子该是多有意义的一件事情。是啊，人与人之间相互传递的温暖力量一定能穿透时间或是地域的隔阂抵达最深处//改走治愈路线的东野大叔还是赞赞的

温情泛滥。

温柔。

很顺畅的读完了。美丽又克制。

这本东野圭吾的小说，风格不太象他以前的作品。书里虽也有案犯，但却不是讲的罪案，更象一个科幻小说，一个跨越时空的故事，一个连接着过去和未来的邮箱，讲述了几个男女的人生故事。这本书纯粹是一个消遣，没有什么值得挖掘的哲理，科幻的情节也经不住推敲，但是我喜欢，我也多希望能有这么一个联结过去和未来的信箱，当我把自己的痛苦和忧愁写在信里，那边能有人帮我解疑答惑，即使是几个混混和小偷，也拥有着想帮助他人的善良的心，况且他们来自未来，也许他们也能告诉我在2000年后多买房产，在2006、2007年多买基金和股票，2007的5月全部卖掉，他们可以告诉我，我没有必要想找一个不合适的男人做依靠，我可以自己努力，可以依靠自己寻找到幸福。这是多么美丽的一个梦想！

本来觉得平平，但最后一封浪矢爷爷认真的回信看得我酸了鼻子。可能是夜深了，睡吧。

出人意料的好看，简直佩服作者的逻辑，推荐~

一个精心设计的心灵鸡汤

有些地方刻意为了情节衔接

小清新。。治愈系。。这还是东野圭吾吗

写的太好了意犹未尽杂货店丸光园冥冥之中都有联系小圈子的故事鱼店音乐人救了弟弟唱片拥有者失去父母一系列简直完美

第一次读东野圭吾的书。暖心的故事，真诚待人的心，交错的时空，但有点缺乏新意，没太多惊喜。可能是因为对书的期待值太高了吧。

东野圭吾的温情

不及他悬疑

明明是温情向善的故事，读来总会想起志强GG的阴冷说。刻意安排的巧合，有点起鸡皮疙瘩。

提示已经是最后一页，但是我愤愤地翻页了几次，不是该还有老爷爷和老奶奶之间浪漫温馨的故事吗？店铺和孤儿院之间发生了这么多的联系，可他们被棒打鸳鸯之后，就生离死别了一辈子。补：老爷爷让我想起《飞屋环球记》，鱼铺让我想起《入殓师》，这就是我大部分的想象力了。

人物关系，故事的转合设计的很好，特别是时空逻辑的架设很巧妙。

好好看，所有的巧合都被一根线串联起来没有浪费任何一个埋下的细节，虽然清楚地知道这是在看小说但还是成功被温暖到了。另外能收到一封来自未来的信让现在的自己不再迷茫真的好想要啊（不剧透==

治愈系，世界奇妙物语风

实在太伊坂幸太郎了

觉着一般，最后空白信的情节设置挺有意思的

m然∏槎伎梢圆碌剑但是是X得感人。在C鲇龅竭@本，因橐恢毕肟矗X得就在@小r的旅途中砜窗伞ｌ妒钦旅程全部交o了@家s店，除了故事以外，人想起了很多P於信箱穿越的故事。然，故事感人，是因槲乙舱在适н@些|西，榱苏一厮已有c疲v。

“真的会有这样的书啊”人生充满选择

这世界糟糕又温柔。

说白了，人生的选择还要是靠自己啊。

对东野式治愈已经产生抗体啦，过于精巧的设计反而让人读完以后少了一份释然，还是在看的过程中时时在推理剧情，也许拍成剧会好看些。

一个大扣

难得温暖一回的肠效菌

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

嗯很温情

穿越时空的爱恋

开始读觉得是个好故事，都到末尾却觉得巧合有点过多了。过多的巧合会让故事失真。

所以，一定有什么东西像线一样把我们联系了起来。

忽然觉得应该研究下未来社会的走向。

不得不说东野圭吾的脑洞太大

好浪漫的感觉。整个故事的人都有联系。因为两个人的爱情而联系在一起。列侬那个故事这是感动的两眼泛泪花

最近泪点都落在穿越时空的对话上了。我们希望跟另一个时代的人对话，为的是让悔恨消弭，让悲剧不再演。但捧心而行方向还是要自己选，只愿浪矢杂货店能如远星，暖心，明路。

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”就像抛硬币一样，把硬币抛到空中的时候，心中早有答案。

淡淡的温暖，结尾神逆转。常默默推算这个场景发生在哪一年/是否有可能与某些场景产生联系......看完后，脑子里都快有个编年史了！这是基于我高中X科历史的熏陶，还是天生的强迫症整理癖......？！

有几次读着读着以为自己在读村上。可能是因为同时在看村上的另一本，所以混乱了。

一句击中你的内心

在角落里开一间杂货店，门口种满雏菊，虽然至今还不知道雏菊是个怎样的花朵。在飞机上看到哭的书

作者的逻辑能力相当惊人啊天分！

难得东野圭吾这么温暖。。逻辑之缜密啊太牛逼了看的过程中就企图抓不严谨的漏洞然而那是不可能的所有的点作者都“计划”好了严丝合缝。

九月十三日浪矢杂货铺窗口复活，过去与未来一夜联通，从而信箱变成人生回馈与先见之明的交错点。故事不乏励志的嫌疑，却巧妙温馨。很喜欢人物之间天然去雕饰的日常对话。

看着吧，我就不信这本书不会被影视化

我的生活有很大问题，不知道怎么解决

浪矢我也有烦恼~

罕见的温情。

挺有趣的一本书，推理意味不浓。

上下班地铁上读完了这本小书。有人说东野是用EXCLE表写作的人，这本构思轻巧也不能例外。不过这次表里装着的不是阴暗的人性，而是温柔的时间，读来像岁末与家人围炉，心中充满感恩。

买了一个月终于看完了，逻辑性比白夜行还要牛逼，细腻温暖，打算再看第二遍。

翻译真的不自然！！语言不难，建议看原版。

当温情成为主线，其实很多的推理的元素就成为了副线，他慢慢服务于，如何把一个故事讲得更有趣，但同时也保持那一点点悬念的性感。很多时候我们在想，嗯，一个人，面对过去和未来，究竟应该采取怎样的一种心态？比如说，对过去，我们常常会谈到情怀，而对于未来，我们谈的更多是希望，嗯，情怀，我相信在现实中一定现在有什么不满意的地方，能让你觉得，过去那些熟悉的，或者当时认为不满意的，现在想想其实还可以的，地方是值得留恋的，而对于希望来说，我想到的就是改变，对于现有的不满意，可能会寄希望于对于未来的改变。这本书答案扣人心弦，潸然泪下，触动了我们最敏感也是最脆弱的那一环。善念。希望有一天真的可以存在一个解忧杂货店，牛奶箱，可以放置很多人的困扰，同时也可以给出，相应真诚可行的答案，连接过去与未来，释放宽容与爱，。。。

诚意之作

如此温暖

最后的故事太妙了泪目

世界会好的，要好好生活唷。

里面有一点非常打动人的地方，我也说不明白，是亲情吗？还是温情呢？应该说是希望吧

“难得东野圭吾的书不死人。”温暖的故事

好温暖的书

解忧杂货店如同深夜食堂说是治愈系鸡汤我却觉得很励志

看到书名就迫不及待想要读，腹黑大叔也开始走温情路线了……看完最后一页，终于泪奔。

很久没看过这么温暖的小说了。提问的人心里已经有了答案，别人的建议只是让答案更加明确。关于杂货店和孤儿院，冥冥之中自有天意。

不能再棒！

你不知道的是，可能你随便的一句话语，一个微笑就可以改变另一个人的人生。所以，尽力去帮助别人吧。

满满的正能量~

看过星际穿越之后，读东野圭吾的解忧杂货店，真有很奇妙的感觉呐

中规中矩的治愈系轻小说，我觉得这种温情童话乏味得很

太偷懒了水平下降严重

一切都是自由的，在你面前是无限的可能。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。浪矢杂货店穿越时空的箴言。

很感人啊。

精巧又温暖，环环相扣，最终归于圆满的，值得反复看的故事。

其实，真的算不上推理，治愈系吧。无论什么样的问题，什么样的人生，都值得你认真对待。

不喜欢，个人品味差异我不太喜欢这个风格

没想到东野圭吾能写出这么温暖动人的作品。有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相联。

东野你这么滥情是不对的

温柔至极的东野

设计了一个大圈，像是把六度人脉关系图铺在你的面前了。人性之暖的回归，是对曾经的迷失最好的答谢。

善意会温暖，路要自己走。

呵呵，居然看完了想到的是大话西游，同样的，故事其实很一般，有趣的就是那个轮回的时间，嗯，果然是啊，高手写什么都好看

不同以往的风格，但是有着惊人的逻辑

不同时间轴的转换和人物关系的搭叠，的确很见推理大作家的功底。

很一般，是不是评价太高了？

这本书咋看得我这么感动啊。。

温暖。作者么么哒，抱一下

换风格的也不错，温馨系

好励志呐嗯嗯嗯

其实挺对的每次询问别人意见的时候心里都早有了答案如果半年前看这本书的话可能这半年也不会如此黑暗

好暖的一本书，看到最后老爷爷的信觉得好温暖

写出了《白夜行》的东野圭吾竟然写了一本这么暖心的小说。确实这本是构思奇妙，将众多的时间线和人物线设计得交错重合，想必如果用在真正的推理小说里会更加惊人。但《解忧杂货店》里面的故事真的一般般咯

不懂评分为什么那么高。看来大家都喜欢这种治愈系理想化的故事。

一口气看到凌晨2点，心理被治愈的同时，身体沉沉的睡去

这么一本不花力气的书，竟然搁置了好久才读完。最后空白纸条那个桥段，算是读完也值得吧。

每一个人物都不浪费，细致入微的织成了一张网。温情脉脉的告诉世人：每条路只要坚持走，都会有所收获。只是最后一个故事，话锋一转让人搞股票去是什么鬼...

庆幸就是读到这样一本好书。

ta的一声，就扣上了整个故事

温暖人心的杂货铺，帮人解忧的老店主，故事里每个人的内心都是丰富的。在世俗利益熏染下的当代社会，还有多少人愿意把苦恼说给或者写给陌生人听，在我感觉这五个藕断丝连的故事更像是故事人物的自我救赎。

击剑运动员和鱼店音乐人的故事略有感触，当遇到困难时我们都在找借口退缩，不管借口多动听，终归是借口。既然选择了自己的道路，都要竭尽全力拼个结果出来，所有努力都不会白费。鱼店老板说，你以为开鱼店就容易了？想到了《寿司之神》，日本人对待工作脚踏实地精益求精的态度，还是很值得学习的。除了最后的预言，其他人都是听从自己内心作出了选择，所有的询问都是帮助自己发现内心。

温暖的故事，生活的写照，很赞！想来东野圭吾的书看了也有十余本了~

写得真好，暖暖的

兼顾故事结构设计和星星点点的人生智慧，算得上是一本好书

太棒的温情小故事，日本版的、悬疑版的《遇见未知的自己》

我们所有的选择到最后都是对的

暖暖的爱~r(st)q

两个晚上的时间读完，就能说明了吧。

东野依然选择走心，数数这本书里描写了多少种感情啊，父子情，母子情，深爱着却依然要成全对方的爱情，许多许多，那些成为一生羁绊的情感。看东野的书，就不要用缜密的推理思路，而是带着放任自己跟着剧情和人物情感缓缓流动的心，到最后，是被爱暖暖包围着的感动。

暖心

阅读从高铁始，至守夜终。

穿越时空的老娘舅

想打十颗星

设计巧秒，脑洞清奇，人性字字句句。

好复杂的故事。时空交错。偶尔感动和叹息。值得一读。也希望能有这样的杂货铺在身边。

对披头士的抖私货怎么让我觉得有点村上？

读的时候是带着对东野圭吾的刻板印象去读的，所以读到的都是环环相扣的人物关系和时空交错。可是整本小书一气呵成合上后，想起的却是最后写给无名氏的信：如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会布置所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己。

流畅好@kindle

和《时生》风格很像，看着就想哭

啧啧好高端的心灵鸡汤呀

用推理小说的层层剥茧、时空转移来一把温情脉脉。#20141122

我们知道自己想要的，有时候只是需要一个倾听的存在

又是类似《低俗小说》的环状结构因为看过几部类似电影因此不感到陌生这部并没有东野圭吾写的其他悬疑好看呀

消烦解忧，想象很美好，现实很残酷。

最后，所有故事都变成了一个故事，所有忧愁都得到了释怀，不是因为人际的巧合、不是因为时间的巧合，而是每个人、每段过去与将来，都有无法对身边人述说的忧愁。悬疑的东野圭吾给我们讲述了并不悬疑的忧愁。

东野大叔真是越来越温情了（泪目

一口气读完的故事。

读完很温暖呢

天命

不算推理的推理治愈系小说。每个故事中人与人的联系，在我读完下一本――《在天堂遇见的五个人》中，有一句话能很精准的描述――没有一个故事是孤立的。它们有时在拐角相遇，有时它们一个压着一个，重重叠叠，就像河底的卵石。

之前还在感叹东野圭吾江郎才尽，他就及时从悬疑转型为奇幻。前半部不温不火，后半部各种人物关系开始宿命的交织在一起，直到读到浪矢老爷爷回复的最后一封信，胸中一热，无法名状的感动。

好吧，以后读畅销君的作品前还是要调研一下是不是推理小说的，虽然不是推理写的也不错。。。

会想到1Q84

其实已经不是悬疑而是东野圭吾特有的温情系列啦，慈祥执拗的大爷形象总是让我不能抗拒哈哈

跑步的时候听着呢/最后在喜马拉雅上听完了

感谢东野，一个温暖的下午。

确实好看本来对东野圭吾的套路充满怀疑但是这一部的确颠覆了之前的定式。喜欢这种一切都刚刚好的感觉。

前两个故事比较打动人…梦想与家人之间的抉择艰难而且残酷。而且并不是每个人都能遇到指点迷津的人。

不知道算不算东野圭吾的转型作可是很棒有一种深夜食堂的感觉

看不出破绽，一蹴而就的高质量消遣。

东野圭吾真不是我的菜啊。。这本非推理的奇幻小说差点读不下去

完全不同于之前的推理作品~充满温暖和希望~人性并不尽善，但是总有正能量~

第二个故事不错。积极生活吧，不然什么意见都没用

第一次读东野圭吾，好治愈啊~~

很精巧

错综的时间关系里人物千丝万缕温暖的故事。

总能够被他作品中对普通感情的描绘感动，这种感情在时生那儿最盛；对时空描述的驾驭能力好强，先在白夜行里读到过，在解忧杂货店里更加频繁地进行时空穿插跳跃，读脑力也是一种考验。

翻开之后，随即就开始了一段奇妙的旅程

很少看到这么少的这么不引人注意的坏蛋了

不写推理的东野玩起来温柔来真是让人感动的一塌糊涂，类似新参者的感觉，巧妙构思很贴心。

开始有点小清新，后来带点小奇幻，但不要放弃，因为当故事一个个展开，你会发现日本人确实有一种潜移默化让人共情的能力。阅读过程中，整个人都被吸引到故事当中，欲言又止，欲罢不能，翻涌着情绪，仿佛触手可及书中的情节。书里出现了很多人物，大家都有属于自己的人生故事和困惑，东野的能耐就是在如此短的篇幅里把所有出现在不同时空的人物都温暖地关联起来，形成一个环，无论是小偷窃贼、酒吧侍女、音乐职人还是中学教师，大家互相交流与帮助，在他人乃至“上天”的引导下最终做出其实很可能是早已定下的抉择，既体会到“天助自助者”，也体会着“助人自助”。无论是宗教思想，还是社工精神，一切旨在通过双手让生活变得更美好――只要相信生活一定会善良地如此。无疑，这是东野这本书被标签为治愈得触动人心而畅销的原因。P.S.丸光园是个泪点。

2章弃！东野老贼太不要脸了！这么老的梗都捡来用，已经抛弃推理小说家的尊严了！

你赢了，的确从未读过这样的小说

东野也能写出如此温暖的作品，其中那个母亲的故事感动到我差点哭了。

有个浪矢杂货店真好。人生有多么多的事不会选择告诉亲人、朋友，向陌生人吐露总比埋在心中好。

一开始会觉得很无聊，看完才发现，作者是在布一个很大的局

故事的开始很像＜触不到的恋人＞,但是随着情节的推移，各条线逐渐纠缠清晰，让人欲罢不能。故事的结尾让人很感动，浪矢杂货店一直守护着丸光园。好书！

很精彩的穿越故事！这次的推理少了黑暗、多了温暖。

也只有东野圭吾才能写出这样的书吧~一本想跟朋友们分享的书~庆幸当初买的时候没被腰封上的介绍给恶心到~|命运。

每个人心里都有一个答案的，来解忧不过是确定心里的答案罢了

过分纯爱，过分温暖，过分正能量！不能说不好看，但仅此而已，不对个人口味。

其实人物的感情很简单，看到前段就能想到后面发生了什么，低度悲伤中度治愈，东野圭吾大叔的作品基本都是我的菜

真是不努力就会死呢

这本书让我直接想起前几天看的电影，触不到的恋人，通过信箱似的人们可以穿越时空进行对话，不同的是，东野圭吾的书写的更棒，故事错综复杂，相互交织，读来有种不可思议和恍然大悟的快感，书中对别人的解忧，也对我产生了非常大的感悟……

似乎是解决了某种层面上的忧愁，看完后会知道内心某一处的忧愁被泪水化解。浪矢爷爷，其实很多时候我们知道什么是对的，只是时常做不到，看不开。于是在反反复复中自己也变得不快乐。能够平安健康的活着，已经应该报以更多的感恩，而不是如现在这般，猜忌、怀疑、不信任。似乎，一切都是我错了。

2017.12.17周末重读了解忧杂货店这本小说。这次阅读中，部分情节对我有很大的触动，一度泪流满面情难自已；而有些情节也令我产生新的思考。我也曾在人生迷茫无助的时刻，向我所以为的浪矢爷爷求助，而那时我心中早就有了答案。当人物关系流转多次，最后如圆环般并合在一起，不禁感叹一切自有妥当安排。

感觉还是很不错的，不然我怎么会连续一周不刷朋友圈，不玩空间呢？情节很清晰，读完总感觉过程比结局更好看。本来以为晴美会是敦也的妈妈，结果猜错了。

被简单的治愈

错落的时空、无形的羁绊、冥冥中的巧合、命定般的循环…我喜欢这样的故事。

马马虎虎，温情不适合他，有种莫名的不适，憋得慌，想表达的没表达出来，厚重感在发酵。

温情系小说，每个故事都有关联，丸光园孤儿院和解忧杂货店先后默默守护这些前来咨询烦恼的人，不错的小说，关于亲情关于爱情关于理想关于感恩，每个人都有自己的答案，虽咨询他人，可做出最终选择的还是遵从那一刻内心的自己。要是真的存在这样的浪矢杂货店，那多好。

这真的不是伊坂幸太郎写的么

如何成为女大款？敬请开启！

如果从科幻小说的角度来看，感觉大设定跟以前科幻世界上看的差别不大，只是因为东野圭吾写的而已。不过，每个人其实都能在似是而非的回信中找到自己的想走的路。只是需要倾听一下内心的声音。嗯

拿着地图却没有方向的人，都渴望世间有座解忧杂货店。没有预期的精彩，不是个高明的故事，但有温暖所在。东野圭吾始终了解人，了解人心。

温馨的感觉

东野圭吾的小说细节交代很多，人物心理描写很棒。正好ireader也送了阅读币，看看吧我只能说这是另一种心灵鸡汤的写法，完全没有白夜行那种压迫让人呼吸不了的感觉。东野圭吾的能驾驭的类型还真是挺多

看电影之前二刷了一遍，对比之后发现书比电影好太多

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由......倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”

嗯哈，看在东野的份上・・・清淡呐・・难道我已经变态了么

所有我猜得到的故事都不是好故事

温情的杂货店，如果现实真的存在，我一定会写信给主人。能得到回应，寄信人一定会非常开心的。所以…书信方式的交流总是充满浪漫。

这居然是一个多么温柔的治愈系故事呀。

开始以为是分开的小故事组成的合集。后来发现每个篇章甚至每个人物都是紧紧相关联的

看完了，每个单独的小故事都很棒，特别是前三个，给与写信者解忧，也可以说没有解忧，但却帮我解了忧。最后每个故事却连串来了，瞬间穿越到伊坂幸太郎的rushlife。有点不是我期待的结局。好苛刻的读者啊我。

挺感动的

猜到

不写犯罪也能如此丝丝入扣，各种巧妙，值得一读。

其实很浅的东西到最后蜜汁感动披头士那个故事也是蜜汁伤感打发时间不亏⊙⊙

有洞见的叙事，仿佛冬天里的阳光

东野的东西看多了，就觉得好像就是那样了，没有什么太大的惊喜，预期太高，总是会失望

很有波折，条理也很舒服读起来

精彩的故事，奇妙的时空链接，在最后竟然是这样的结局，很难的能读到如此温馨的故事了。世界上如若真有这样的一个杂货店多棒，那我一定要亲手写一封信给浪矢老爷爷。

很温暖很感动。而且虽然是这样的故事，他还是能写得层层紧扣、扣人心弦的，几个分开的小故事也是相互有联系的。是有推理小说的影子的。很好看。

虽然开头就猜出这是个拯救他人也是拯救自己的故事，但是这种由一条线索串联在一起的温馨的故事真的很让人心里一暖啊～

故事很巧妙，轻描淡写的治愈系...可惜不是我的口味

挺好看的。不过看完觉得买电子书就足够了。也是关于时间穿越的，我对这种题材特别着迷啊。

由于被老妈广泛剧透，所以结局也不算出乎意料了。不过还是不错。

挺好玩儿，就是太短了。

三年前读白夜行感受到的是深不见底的绝望三年后读解忧杂货店确是丝丝暖意译文平实可以一口气读完

为啥评价这么高，我都没怎么感动，好吧，我是铁石心肠

一开始看会觉得故事很零碎，看到后面就会觉得很有意思。似乎一切都有天意。要是现实生活中也有这样的铺子就好了，毕竟每个人都会遇到一些困扰，想得到旁观者的建议。

淡淡的温暖。或许一切都是冥冥中的命中注定。

看完书做了个精选集，可以顺着听一遍书里面提到的歌曲。http://www.xiami.com/collect/48058540?spm=a1z1s.6929273.1561534893.2.TGobIv

结构和几个重要设定都挺好的，只是当中有几个故事并不那么好看。

不是推理小说但也带着浓浓的悬念时间错落。很佩服日本这些作家都有不俗的音乐素养艺术追求从老一辈到新一代。很棒很日式的故事！

圆。

构思挺好的，不过文笔真的太一般了，期待能在荧幕上重温。

无常人世的温情童话

我说东野圭吾写的最好看的从来不是推理小说从《时生》到《解忧》这种“未来的指引穿越的爱和祈祷”和诺兰还有些相似也许在以后在五维空间中这一切都可能成真

不一样的东野圭吾…

太牛逼了

天助自助者，能为自己解忧的有且仅有自己。

太感动了，“国不可爱，但是人可以爱”。旅行是后天混血的过程，每一次旅行就换一次血。旅行越多，别人越看不出国籍，看不出年龄星座血型。唯有后天混血，才能保留最好的基因优势，在高速汰换信心的人生起伏中，乐观不败。电影是静态的旅行，旅行是动态的电影。“一趟喜马拉雅之行，比纽约看心理医生便宜的多，效果却更令人满意。旅行可以唤醒沉睡已久的潜能，感官变得敏锐，多了游戏和幻想的成分，也提高了痛苦和不适的忍受度。”

非推理的东野圭吾，可能也是最好的东野圭吾

本以为是一个以杂货店为契机的一个一个故事，没想到之间竟有如此大的关联。在温情的故事上添加了神奇的色彩，读到最后竟情不自禁落泪了。。。推荐给所有还在迷茫的你。

作为我专门拿来在寒冷的冬季长夜里读的长篇小说，它太短了。仅仅五章的故事内容，没有《白夜行》的震撼，也没有《嫌疑人X的献身》的细腻，它太短小，太简练，太单薄。就好像一首歌唱到一半就戛然而止，总觉得有什么东西没有说完。虽然是个巧妙的故事，但不是我喜欢的类型。

没有让人失望的结局，感动到起鸡皮疙瘩。为别人解忧，不一定要多有才华，智慧，只要用心感受了就能够提出有用的建议！因为寻求帮助的人，也许心里已有答案，他想要的是倾听的耳朵和真挚的关注！

日料口味鸡汤，穿越什么的简直有仁医的影子。没宣传吹得那么好，滚去看白夜行了。

暖暖哒

能给别人认认真真解答疑惑真是很了不起

只因是东野圭吾，所以织开的大网就不想去想是否真的符合逻辑了

很精巧，很治愈。撞击人心的力度不及X（毕竟巧合太多了，有点削弱……）。

结构很紧凑的故事，很爱解忧杂货店这个名字。

暖心之作

还可

对于东野，我实在不愿承认这本书属于推理类（…）最喜欢男孩家里准备跑路那个故事。

满满的治愈系

这书嘛其实不怎么样像是编了一个鸡汤故事好在空间什么的还没有乱东野圭吾还是应该写推理小说吧

实在好看，温暖祥和的意味，结构上和人物设置上也有点点推理小说的影子，但是整体更像是一部感人的温情剧集，把每个人的烦恼都写出来，并认真给出解决方案，可以说是将人与人之间最真挚的感情写出来，那种单纯的，无私的感情，确实难得。



一张白纸的人生

技巧十足，只是大叔越来越鸡汤了。。。



finishedontheplane

自初中读古龙后罕有的能让我忍不住读到深夜的小说。情节有趣又感动，川边绿的女儿的故事对我触动最大。其实看起来就是心灵鸡汤，但放在小说情节里面会让人不由自主地接受。好评！

这种情节设置好好玩呀！好看！

很棒的故事，环环相扣。

穿越与穿越还是有点不一样。

几个用笔淡然却扣人心弦的故事，一座处处与他有关联却透视着因果循环的孤儿院，解忧杂货店解的不只是别人的忧愁，或许，也打开了自己的一扇心门。

轻巧的闭环

对人心态的描写比较符合实际

温暖人心的小说，在繁忙的日常生活往前行走的时候，是否都忘记了最初的善呢？

读到了感动

小小的温暖，但感觉不到推理，难怪是最不像东野的作品。比起嫌疑人的震撼还是差点。

这也太鸡汤了。。

一本可爱的，温暖的，充满想象力的小说，不是东野圭吾一贯的侦探小说哦～闲暇时放松的绝佳读物

那根牵起丸光园和杂货店的看不见的线是爱和善吧，也是爱和善连接了过去和未来。

节奏不带感剧情也不够妙需要更好的故事来构架这家杂货店故事与故事之间的联系牵强且少了柔情暗涌使得虽有温暖却不够和煦对东野的这家杂货店有些许失望同时发现入了其他作者坑的我果然是对东野转路人了

很有意思，我也想给这个店写信。

温暖满溢的杂货铺，像那雪夜里昏黄的街灯

人物之间的切面做得很灵巧，故事里有岛国共有的特质。

东野圭吾突然该走治愈风，有点不习惯啊

人生奇妙之旅

好棒

先是把东野和村上搞混了，以为这本书是村上写的呢。二来东野的作品只看过奶遥和熊猫的《白夜行》，可能是这部作品的纠结和偏执以及悲剧的结尾太深入人心，导致东野的这本小鸡汤不吸引我，一目十行的在上班路上看的，是本温暖的作品，只是，能写温暖作品的作家，各种独树一帜的温暖鸡汤作家，太多了！

姐姐讲完之后，我想过这个温情的故事会是如何。但是没想到东野先生的故事可以讲到这样精彩，温情却没有矫揉造作。那么多的故事和人物后来其实都彼此有关联，真是一个好故事！

六小时复活的杂货店，连接不同人命运的时光机器，交织复杂的情感，最后一刻的救赎，如此感人。

@本真的好，在|野作品中算上乘之作。

绝妙，温馨，励志的故事

开始像轻小说，后来有点儿鸡汤化了。

正能量小说

虽然不是侦探小说，情节的设计还是非常缜密，犹如在读推理小说

前三篇满分后面就。。。

有时代背景想象力还是不够。。有点平淡啊

好好看啊！

还行，略生硬。冬天看一看，浅浅的治愈一下

东野圭吾真是个讲故事的好手

东野圭吾的书改编成电影的话一定都很好看吧

和你一起读

几线归一丸光园和浪矢杂货店是连接点人物之间的关联感觉很弱啊只是三十三年后的你过的还好吗当时的烦恼还有吗所以一切都会过去的

时空迷宫，像电影一般的平行叙事，想到铁浮图和loveactually。部分描写赘余，果然只需在kindle上看看。屋内时间究竟快还是慢，文中前后有矛盾的表述。

很温柔的一本书

非常治愈的寻找之路。

读到结局起了一身鸡皮疙瘩（夸赞的意味

故事不错

看的是繁体字版，故事很温暖但我真的看繁体字好闹心

看完《嫌疑人X的告白》后再看这一本，真有一种质朴温暖的感觉扑面而来。这本书带一点点悬疑的味道，但最重要的却是人跟人之间淳朴的信赖和帮助。看的过程中总有一种“啊，他们真的好单纯啊”的感觉，却也有“一件事情居然可以这样理解”的想法。很特别的一本书！

不看作者还以为是乙一写的，带着诡异的温馨。

有些点还是很感人的。不过这种书渲染的社会现实有点偏离现实，太悲观了。社会影响不好。

日本作家的力量，往往能把很小的凡人的故事写得如此动人，纵然故事中贯穿着各种时间逆流，但阅读起来丝毫不觉得困难，反而很享受这种前后伏笔，现在和未来的对话。的确是一流的作品。

绝对的治愈系。

得分居然这么高？不过要为书中的老爹的执着认真点赞

实在是一本暖人心脾的故事。老爷爷的善良和认真贯穿着全篇，配上日本小说特有的细腻，让我时时感受着温暖和鼓舞。

温情是底色，悬疑是调料，既有趣又温馨，结构架得不错，环环相扣，是理工科的特质，有畅销书的特点。

好看

强推。

r(s_t)q

故事一般，结构比较赞。

文字带来的流淌着的温情

东野改走伊坂风了吗？巧合处很多很多，没有伊坂运用的自然，做作得我都起鸡皮疙瘩了，不过还是很好看的。

平行向前的几个故事却出人意料的在某个地方汇成了一个圆点，而在这个过程中则让我看到了人心灵深处的那种力量，那种治愈伤痛治愈苦难的温暖的阳光....

始终有种入不了的戏的感觉

如果心散了所有人都不去挽回冷漠的看着它沉没一段关系就这么结束了

内心深处总会被日本电影和小说感动，因为那里有一种深刻的感情叫羁绊。穿越这样的桥段，在国产电视剧和小说里总是让一个现代人回到过去与毫无联系的古代人周璇，而日式的穿越却经常是回去找到与自己有羁绊的人，重温旧情，解决困难。从《哆啦A梦》，到《借着雨点说爱你》，再到这部《解忧杂货店》，皆是如此。

温暖的小故事。可惜中文翻译很生硬。

正能量的穿越+悬疑

果然是百变圣手啊，风格可以完全不同。。。。

值得在睡前捧卷

没有一笔是多余的。悬疑和奇幻外表下的温馨童话。风格绝类世界奇妙物语。

东野君堕落到写温情的地步啦？之前写白夜行的逻辑去哪儿了呢？这次写作类型的转变不是华丽转身，你要表达的人与人之前巧妙的联系，人的善意和温存，父子关系间的微妙和身为男人的硬气，我都毫无惊喜地了解了。感觉与看其他的温情小说一样的平凡。也许是我不喜欢这种类型吧~

这种天是应该读这种书的

陌生人之间的情谊的理想化状态，很难实现。

好多个没想到，淡淡的安心，其实很多事情，生活自有安排。

散文内心的小说？始终围绕在孤儿院和浪史。是说命运么？要浏览一遍梳理时间线

循环故事挺温暖

恕我直言，这个无数巧合汇聚的故事，居然看到我泪眼婆娑。可能是因为我在东莞太无聊了吧。

东野是一个锐意进取的作家，不断地寻求突破。这本，在多线合一上花了不少心思。

2014年最爱的书。

这个架构简直太酷了，各个部分相互联系得水到渠成。深深赞叹而且佩服东野圭吾的思维。

看了多少本东野圭吾写世间的恶，险些错过这本真・治愈系，暖心，温情，来自普通人的善意。“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。”

引人入胜的书，看完第一页就想读第二页，读完第一章就想读第三章的书。不知道是不是我太感情丰富的原因，读这本书的时候，竟然忍不住的流泪，是温暖的，微笑着的眼泪流下来。

只是不喜欢超现实

那几天因为拔了智齿肿着脸窝在家里，心情一点都不美丽，直到读了这本书。

东野圭吾真的很擅长写人与人之间微妙的羁绊。似乎这是岛国的文学和艺术作品的趋势，这个民族对于人心的解读很细腻啊。

好温情~

好看。治愈系。看完眼泪哗啦啦~

尚可，该作者不对我的味

很宫崎骏很奇妙很暖心

东野圭吾是要转型励志鸡汤风了吗？悬念有，但大多没能超越期待视野；催泪有，但匠气浓了点，尤其是结尾，意料之中，看下去只是想知道它将以何种形式出现。从当初《恶意》惊世骇俗的犯罪动机设计，到这部温情小品，有点难以接受。

睡前读物~

感觉很适合初中生或者高中生。东野圭吾还是更适合他一贯擅长的推理。这种进阶版的鸡汤文，我反正是没有什么爱的。。。不如《时生》。

你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

从结构来看，五个故事串联的自然又自然，最关键的是这些人面对的烦恼确实难以抉择，人生总的会遇到这些需要抉择的事，而我真的相信每个人在问出问题的时候其实心中已有答案，五个结局都是美好的，在选择的路途中走下去找到答案

啥乱七八糟的啊！怎么会有人看这种会流泪？还是个五十岁的大老爷们儿？叙事给两分，其他的就凑合着吧。

像推理小说一般慎密，但却美丽的童话。我们在无意中的一个举动，就帮助了别人。人生没有办法设计，最好的，就是做一个好人，对自己好，对一切都好。

两个半小时的旅程，刚刚好看完这本书。故事奇妙，伏笔连连，完整而美好。

BoughtbyHIM."如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。"

看完了。故事挺好，时间线整不明白。唉西吧看豆瓣上那么多人打高分我也不好意思在不懂得情况下乱打分。时间线把人搞的一脑袋浆糊胡搅。

其实没有太多推理，算是比较轻松的悬疑吧，可是很暖心。

真是一部温情的小说呢。

看来我的品味跟其他读者不太一样啊

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。东野圭吾《解忧杂货店》

我曾以为只是误入了伊坂幸太郎的世界，祈望从中还能找到些东野圭吾的影子，可直到结尾，都弥漫着伊坂的味道，不论是“三个劫匪躲在杂货店却误打误撞开始了烦恼咨询”的设定，还是登场人物的串联，还有关于披头士乐队的章节，包括最后浪失爷爷对空白信纸的回复，我曾以为那是只有伊坂幸太郎才有的温柔。但与伊坂一直信仰光明，积极的做派所不同的是，在东野的世界里，黑夜有多深，对阳光的渴望就有多强烈，尽管这似乎并没有特别泾渭分明的区别。最近真是看了很多填补心洞的故事呢，没有特意挑选，可能是心境上得出了同样的结论吧。其实整本书本身就是一家“解忧杂货店”，它虽不特意针对你的烦恼，但对未来的方向感到迷茫时，它或许能告诉你未知并不可怕，在你所不知道的周围，总有人在为你努力或受你影响，这就是人之间的联系，总有一天你会为此潸然泪下

很平实动人第二章某个地方还看哭了

一般般，没什么意思，东野书太多，垃圾也多。

以后要走轻小说路线了吗大叔

因缘际会

这么正能量的故事感觉太幼稚

温暖人心

如作者所说，的确是没看过这样的小说/已经了解东野奎吾的写作习惯就是这样，每个新篇章都是以不同人的角度来描写这个故事，刚开始一头雾水看着看着就明白了，不过要记清楚人物名字才好/站在人生的岔路口该怎么做，其实好像也没有给出准确的答案。但是无论做出怎样的抉择，始终抱着认真积极态度的话还是会得到一点点令人慰藉的结果的。小小的光芒也许在不知觉中也还是温暖到了别人～

特别的情节设定，千丝万缕的牵连，东野圭吾离开了杀人事件越走越广了

就着三两鸭舌看完了这本书；）面临抉择，犹豫不决，咨询他人。其实大多心里已经有了个答案，只是需要他人来肯定他的选择，给予鼓励。不是说别人给了你一个良好的建议，你就可以轻松地奔向幸福。你还是需要努力再努力地生活，让你坚信，当初你的选择是对的。

的确是温情的故事。人总是不知道身边的人和自己有什么关联。

应该是意料中的温

去青岛旅游时在书店歇脚把书看完一小部分。回来便买了本。真心做好事。这种为别人的事操碎心的故事未免也太有正能量啦。也算是看完全套的东野圭吾啦。

生活是由无数的巧合组成的。有果必有因，有因必有果。

东写作语法是典型的英语语法。

解忧杂货店，解的是你心中的那个结。从浪矢到丸山园，命运兜兜转转便是一个环。世上的人，总是为千丝万缕的纠缠联结。有悬疑无推理，但却是东野圭吾最治愈的一本书。

一口气看完了这本书，不得不说这本书的故事结构特别的吸引我，但结束的时候，莫名的被感动了，当你迷茫的时候，当你处在选择的路口，其实你需要的只是一个倾诉的对象，然后让你坚定你内心已有的决定~~~浪矢爷爷就在温和和坚定的在扮演这个角色，守护者那些内心迷茫而又善良的小孩子们~~~

这样的作品，对于冬夜来说，应该是小菜一碟吧。

好温暖好治愈啊！

正能量

时时常有小感动，于某年某月某日，深圳往榕城途中读完。

杂货店与孤儿院的奇妙羁绊。依然是结构很棒的小说。

感觉有的地方稍牵强，像为了结构拼凑内容

旅途读物，回来两段航程上看了三分之二。

感动和温暖。

这本书是阿静借我看的，看完果断准备自己再买一本放家里。以前觉得东野圭吾再也写不出超过白夜行的杰作。我太天真了。

人与人之间的羁绊，甜蜜的负担

人生，就是一场不断的选择，不断的得到与失去。过去的选择，造就了现在的你；此刻的选择，预见未知的你。有人于不知中选择，有人于朦胧中选择，也有人于清醒选择，现在的你，又是在如何在选择？

强推

看得出来构思颇费了一番心思，但个人觉得排列太凌乱，使得整个故事看起来有些跳跃又有些杂乱无章没有逻辑

第一次看日文翻译的书，刚开始还挺不适应的，看下来还是有些许的唏嘘和感动

构思巧妙的五个故事。人与人之间的关系，相互关联，缠绕，发展，杂货店为其中注入了理解、宽容、爱、和祝福。很好的小说，回味无穷～

情节紧凑，前后衔接天衣无缝，但不是我的菜

看后觉得很柔软，很多时候都会有各种各样的烦恼，真有解忧杂货店的话，我一定会写信。毕竟我一度自以为是个孤独的人。a，我也是个自私的人，那些所谓的芝麻小事，情之所在，才是心跳动的地方。

奇妙的构思，却不显突兀的情感，人与人的羁绊还真是活下去的勇气

超喜欢的温情作。kindle商店特价中

自村上春树之后看到的第二位日本作家涉及到穿越，不同的是，东野圭吾的故事更温暖，讲述故事的能力真是一级棒！

又一部精致的匠气之作。多线叙事、时空交错、和解、温情、独立、报恩。可惜越是温情，越是无情。

吐槽一下亚马逊..我刚买就降价了..书简直就是一本逻辑强大的温暖系推理小说好吗~不能更赞，希望会有下一本><

让人欲罢不能的故事和非鸡汤式的鼓励。

在难过的时候，还好可以看书。自己做决定，不后悔的走下去，坚持到生命最后一刻

一个很普通的故事，以这样别样的方式写下来，通过形形色色的人，把世界观人生观放进去，就炮制出一道让人大快朵颐的佳肴。如果非要说出为什么可以让人如此大呼过瘾，我想，感情的投入是最重要的，无论是那个百分百诚恳的老爷爷店长，还是他同样一丝不苟又有孝心的儿子，以及那些承受过他恩情的一干“迷惘”的人，每个人背后都有一段故事，但是归结起来，都不过是人生路上的一段逆旅，别人的指点固然重要，但成功的关键还取决于自身的努力，毕竟只有这个，才是每个人与生俱来和谁也抹不去的最大财富。在歧途的分岔路口，选择堕落还是崛起，往往在一念间。

相当有感觉，穿越呢

这才是穿越啊

很温暖很治愈！东野圭吾不写阴暗的人性和悬疑也很好看！

有点刻意制造复杂逻辑的感觉……

很温暖

感人，温馨的小品

太多巧合，太多戏剧化因素了，为什么豆瓣评分这么高。

与其说是推理，不如说是鸡汤。穿越这个topic个人还是不怎么喜欢，因为科学依据不强、逻辑不通啊。

这样的推理小说，细密的人性分析，读来既温暖又感叹

2014年感恩节的早上读完，很温暖人心的书，求助与被助连接着你我的小小世界，让爱传播于世。

治愈温暖系，严丝合缝的剧情，环环相扣

非常温情的穿越剧。意想不到的结局。东野圭吾的多线叙事的能力再次征服读者。期待看到它的电视剧。

第一次看东野圭吾的书

我也想写一封信，请问如何找到你

很好看故事一点点展开几段故事慢慢的连接在一起有点温暖有点哲思不错

听着披头士默祷

暖！推理大师的治愈小品，流畅，圆满。没有完美无缺的人生，但有积极勇敢的选择。

对东野大大毫无抵抗力，一生推。

东野圭吾很不一样的小说，很多点都要感动落泪，这在他以往以谋杀、犯罪为主题的小说中很少见。如果真的有浪矢的杂货店，我一定会写信，何况还是能穿越时间的杂货店。去咨询一些其实自知答案的问题，只是需要一个人告诉你：没错，就是这样。来自未来，来自陌生人的回复，会让自己好像得到了千军万马。五个故事一个个看过来，仿佛经历了好几段人生，每个故事都别有洞天。看完之后，又可以感觉到故事之间千丝万缕的联系。

顺其自然，一个季节结束。

一个可以解忧的店铺！

好久好久没看东野大叔的书了，总的来说还是不错的，扣掉一颗星给我过高的期望。

穿越时空的关联非常赞

超级温暖的小说五个故事连成了一个圆环冥冥之中把六段人生连接在了一起敦也的一次好奇救了别人最终也救了自己你只负责精彩上帝自有安排！

最后一个教人投资的故事是唯一败笔.

真的特别温暖的一步小说，感动

超棒

还挺温馨的......

故事很玄妙，可是说什么现代人内心流失的东西，完全不知所云

这本书到底哪里好了？我不介意逻辑问题但是虽然催泪却没有打动人心的力量感觉像感动段子合集远远不及《白夜行》的震撼甚至比不上《只有你听到》的温馨

很是科幻的一本书，结尾的情节稍有仓促

一如既往的细致心理描写，但比起作者的其他推理小说多了些温情。应该算是暖心的奇幻故事吧。

一口气读完，感觉很温馨

好几次差点看哭了。虽然很早就知道，我们问出问题的那一刻一定是早就有答案了，只是不肯低头看一看自己手上的地图。“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用”

很温暖的书…

还满好看的。

很是温馨。但还是更喜欢暗黑系的《白夜行》。

很有意思的小说。结构也不错。跟东野圭吾其他的作品还是有些不一样的。

感觉很失望，没有以往缜密的逻辑，层层的铺垫，是一本简单的不能再简单的小书，只是可能是在旅途奔波中阅读，我并没有觉得这碗鸡汤如何的感人。

杂货店能给以前的我写信该有多好，不用几十年前，八年前就行

命运的力量

解忧杂货店几乎是我一口气就读完了的，简单而又吸引人，这样一个解答烦恼的杂货店，真的就好像是一个心理咨询室一样，它在不同程度上改变了别人的一生，区别在于，心理咨询师从来不会告诉对方如何选择，而是引导来访者去发现自己的内心，雄治老爷爷以这种方式发挥了自己的价值，他非常诚恳认真的去思考那些烦恼，并且一一作出答复，他似乎有这样一种能力--懂得，这在心理咨询中是极为重要的，如果一个人能够被懂得，这已经是很大程度的安慰和疗愈，甚至比提出那些建议都要更具有影响力。与此同时我感受到了小说的魅力，一位好的作家，一定不只是训练自己的文学功底而已，他需要对生活有着像哲学家一般的深思，并将其写在故事里启发疗愈他人，好的文学作品远远不止故事那么简单。喜欢东野奎吾

捋一捋有点乱。。

总有那么多人出现在你的生命中，有的留下，有的离开。但每一段故事都不是无用笔墨。回想过往，那些人又到底改变了你多少，细细品来，若是没有当年，都不可能现在的你。珍惜人与人之间的关系。

属于治愈系的书。故事的情节一环套一环，最后大家都走向了正确的方向。

伊坂幸太郎附体

对时间和人与人之间联系的话题，感动

用推理的结构写的温情小说~

被高估了的。

命运的银丝牵线引导，这种名为宿命的巧合真是有些细思恐极

每次看完日本当代再读中国当代，只能一声叹息啊……东野大神出品，还是有保证的，尽管很多人会叽歪怎样，但还是蛮喜欢……

在失恋的时候读很温暖人心呢~这年头大家都开始读心灵鸡汤了~~~

东野的书一如既往。。。

温暖

很有意思，东野难得的阳光小说，故事的构架很不错

ナミヤj店の奇

年度好书。

多希望附近也有扇能回信的卷帘门

不是以往的风格的东野鸡汤

完全不是破案类的小说，东野圭吾是不是在转型啊。。。相互有关联的小故事读完让人觉得很温馨

最后的处理超棒！

类似深夜食堂一样的治愈系文，没有悬疑，只有设计精致的巧合和情感，第一次接触东野圭吾的作品，选择这篇文章，不算惊艳，但可读性强。

我着实不喜欢自己的人生，被别人一脚踹

假借了一个有魔幻色彩的时空隧道，说的其实是人与人之间的联系。从第一个字开始吸引人，一读就放不下，叙述功力太强，顶级心灵鸡汤啊，喝这种才有用啊。结尾隽永，美中不足是有点意犹未尽的感觉，总感觉哪还没讲透，但仔细想想，所有扣都被圆上了，对得严丝合缝。四星半。

越来越爱东野圭吾了

啊哈哈原来一直忘记标记了

东野的鸡汤文，写这种时空和人物故事的错合，东野肯定是比不上伊坂啊。

这个就是东野君自己的脑内小剧场吧....

或许是真的看书速度提升了或许是没办法从书中抽离断断续续两天的时间看完了全本纸质书和电子书。几次看到眼泪要夺眶。千丝万缕，这样的小说只能是推理小说家才能写得出吧；而这样的情感也只能是东野圭吧。就那么刚刚好、不偏不倚。

穿越么

感动～

有r候，答案就在自己心e，只是自己在期待e人的化，由於自己的不肯定；生活中真的有不少溃但很感x那些o予建h和提醒的人，倌大的幸福。

2015年看的第一本好书~~~好好看啊好好看啊好好看啊。【嗯，所谓羁绊就是甜蜜的负担啊。】

没了凶杀的圭吾

听上去怎么这么像《第八号当铺》……东野圭吾的结构看多也腻，故事性介于故事会和读者之间。

很神奇的故事，时光交错的美好，治愈了我。应该要相信永远有好事儿会发生。

说教桑。

完美的巧妙聪明的治愈系

这是最近读得最快的一本书，每个人心里都有些疑虑，虽然清楚地知道答案却仍旧希望有人帮助答疑使之更加确定，多希望真的有这样一家杂货店，有温暖而坚定的浪矢爷爷能回答我的疑问。

首先说翻译很不错，没有那种特别的日本味。故事创意不足，但写得比较精彩，各条线索都是连在一起的。如果没有最后那封空白信件的解读，我本想打三星。空白代表“没有地图”，书写你自己的人生吧。

看完后的感觉很奇妙，人与人之间的微妙关系特别的让人难以捉摸。东野近一段时间以后写得很好的一本书，很用心。

如果是只看过东野的两本名作《白夜行》和《容疑人X的献身》的读者，怕是要被《解忧杂货店》心灵鸡汤暖哭了，惊讶写推理犯罪小说出身的东野怎么能写出这般清新温暖又励志的作品呢。而对于我这个铁杆粉，此书击中我泪点的桥段固然不少，但所谓人与人之间的羁绊这型的主题，本就是日本文学／日剧／动漫极为常见的主旋律，令我眼前一亮击节赞叹的还是小说的结构。东野大叔不愧为推理大师，《解忧杂货店》不是推理小说，却有如推理小说般环环相扣的结构，剥茧抽丝的人物关系，把原本只是若干平凡人生命中的几幕悲欢用交错辉映的时空线索串联起来，完成一部丰满的小说，这才见大师的真功夫呢。

不是推理小说类型有点难适应。故事都很感人时空串联的好

东野出品必属精品！

和作者以往风格很不同的一篇作品，没起伏的小温暖

总觉得有点小品文的感觉，这样的构架对这样的作家来说应该也是驾轻就熟。

故事说的很好，连我这种典型不喜欢日式文学作品调调的人都觉得非常有吸引力啊。

年度最佳~其实不算啦。不过确实好读。

虽然不是推理小说，但是人物、时间串连得非常好！不愧是推理小说家！几个故事里面，松岗克郎那一章非常令我触动，因为我也常常像他一样为此烦恼。因此也为他的结局感到略微遗憾，但是这作为小说的一个连结点，也是无可厚非的。总之是一本比较特别、引人的小书。

蛮温馨的也依然有他精巧的构思特性

想象力很棒，温暖人心的故事

这部很好啊~~~

时空交错，命运纠缠。每个咨询的人在问问题之前心里都早就有了答案，只是在等待一个理由。故事有了可读性，但是不如期待。读的东野圭吾的第一本书，属于畅销书的一类，不会有第二遍

感动

最爱第四章

这篇又是什么题材啊？科幻？玄幻？奇幻？东哥这是用工程师的方法在写小说啊！丝丝入扣但全部是巧合真的合适吗？各个小故事不错，时空穿梭的设计太老套。这本书评分还很高，看来我对东哥定位的理解还是很狭隘啊。能再有X那样的作品就好了！或许我应该顺着获奖作品和代表作去看。

正能量太多不像东野了

有心并且暖心的创意文学

看到了东野的另一面，值得再读的好书。

温暖的悬疑故事

这本小说和很多东野圭吾的小说都不一样，没有杀人没有阴谋，只有人间真情和很多的善意。小说本身四星，为这不同类型多一星。

第一次看完他的]有阂种挥懈印

是一些温情小故事的合集。厉害在于环环独立却又在最后发现揉在了一起。我逻辑跟不上，只有惊叹！另外晴美的故事最触动我，固然，杂货店的信帮助了她，但其实真正能帮她的只有她自己！

喜欢第二个。

黑东野向白东野转型了喜欢藕断丝连的故事

东野圭吾难得这么温情，像伊坂幸太郎了都

治愈系吧，很多问题我都曾困扰过，屡屡读着读着就哭了。但是还是一惯的以剧情取胜，深度还是少了一些。

看了一点就知道是拼图类的结构了。看似各自独立的故事，随着有意无意的擦身而过，拼成一个全景的世界，构成因果玄机。这种结构并不是很新鲜了，电影中出现的比较多一点。比起来，本书比较正能量一点，并没有玩出太多的花，时间线还可以，逻辑上好像只是中规中矩。感悟过后，须记得：每个人都是别人故事中的配角，自己故事中的主角。

除了封面还可以，感觉东野圭吾也是没有必要再读了

推荐老妈看《解忧杂货店》，她也觉得是本很好看很温情的书。以前东野大叔的推理作品尽是把社会的冷酷人性和黑暗推到你的面前，这几年的作品却逐渐走温情路线，从感动众生的《时生》到这本，我还是喜欢这种类型。总觉得能给生活带来很多希望。

丸光园的火灾和浪矢杂货店的爷爷将所有人联系在了一起，每个人都有自己的烦恼，好像自己的烦恼都大过了天，不过也最终在几个盗贼的笔下找到了答案。

跟新参者套路一样捏~居然是治愈灵异系的

不是推理，但是结构很好，“白夜行后最受欢迎的作品”有点过了……

呜呜~~好温情，，眼泪花花。。。。。。。。。。~~不过好像还是侦探小说比较好看，感觉日本的作家总是很能把握人的内心啊。。。。。。

为着它能让我畅快淋漓地读下去就该给五星

浪矢爷爷好暖

爱与感恩的能量之书。

匠气略重。

像圆舞一样的故事，借浪矢店和丸光园两点许多线将每位角色通过安排时间和空间，联系在一起，蛮高明的。上次吃云吞面听了蚊哥讲了些作者成名前的轶事，希望东野君不要吃太畅销的亏啦哈哈，利用国庆假期来看掉某些书的做法真是的太聪明了！哈哈哈，明天要坐火车了好高兴

这是你看完一遍还会看第二遍的书！

同学给我看的书，总觉得有必要读一读，毕竟这么热的天，不是想静下心来读本书，而是想读本书让自己静下来。

以浪川杂货店为起点绕出了一整条莫比乌斯环呢

牵强啊

特别喜欢口琴那一段PS:晴美只是个公司社长不科学=_=！

是挺治愈的

在回家的车上一口气看完，又找回以前看白夜行的感觉

这是一家能帮助你解决烦恼的杂货店，打开房门，连接未来与过去，像是时光穿梭机。看似独立的5个故事，5种人生却环环相扣，把杂货店和孤儿院巧妙地连接起来。冥冥之中也是因为爱吧。不同于作者其他的侦探类小说，虽算不上温馨的故事，但简单的故事也能用写侦探小说的思维把情节相互串联，读起来也是饶有兴趣的。很多糟心事，其实心里早已有答案，只是需要一个助力去下决心吧。

每个人都是无法相融的个体，每个人都困在相互羁绊的圆圈

日本人很喜欢这类鸡汤兮兮的东西吗？感觉和深夜食堂是一个调调的

日剧感

人物关系有白夜行的影子不是罪案也是温情的好书。

五个各自独立又暗自联系的故事，意料之外情理之中

循环的命运。

特别喜欢看回信的部分

满满都是正能量，打动人心，好希望身边有个浪矢爷爷。

帮助别人就是帮助自己

原来是新作品，越来越治愈的感觉~怎么有点不像推理小说了呢，最终没明白过来是怎么个情况穿越啦。不过还是很有趣呐~

是不喜g～|野o感～b定完～

还剩最后一章结局是什么呢我想听重生letitbe

东野圭吾的意外之作！

2015.02.25没有想象的那么好东野大叔穿越的小说都不是我的菜

很温馨诶

治愈系的总不是那么带劲

说不出的奇妙和温暖

通常问问题的人心中都有一个答案问别人只是为了肯定自己的答案是否正确

构思还不错。

这本不是推理小说，仍保留了推理一般缜密的思路。将人的苦恼、情绪、感情放到一生这么长的时间中，配合日本几个时代的大背景，给读者温暖而有力量的感觉。

电影的直视感

刚读的时候觉得是无趣的小说，但是继续读下去，发现是一个个温馨感人给人很多启发的书，读完这本书并没有看到多少我想要的方法论与人生哲理，但是却又好像收到许多回答。也许有一天还会重读这本书。

卖鱼店的音乐家那段很赞

读完第一个故事

真的是一本很温馨的书，没想到东野圭吾对这类题材也是得心应手的。

温暖。

举重若轻

温暖人心的小说

以前我觉得东野圭吾是写悬疑的，但现在看来他是打算转型成为写治愈鸡汤的暖男。。

每个人都希望自己能有解忧杂货店能够吐露心声，获得建议，但在他们把信写完的那一刻其实心中已经有了答案，谘商的目的只是为了确认这个答案的正确性。于是不管“老爷爷”说什么最后都能帮助他们。所以东野君兜兜转转讲的这个故事其实是在说：你不需要树洞，其实你本来就很棒(^Д^)

很有意思，温暖人心。

环环相扣不错

披头士那段十分感人！无论何时，我们都不应对帮助过我们的人回以自负的表情。

温暖

好看！！！

第二篇好感人：屎壳郎想要把音乐当职业，休学去玩，父母看到后拖着失落的背影归家。碌碌无为，很没面的回家，父亲身体每况愈下，叔叔指责屎壳郎，父亲却出来维护。屎壳郎返回去看奶奶葬礼上父亲对着家传菜刀给祖先们道歉，这段看哭了。屎壳郎说不然我回来看店吧，父亲说你做音乐就好好做，拼一把，做不好也不要以为看店就能看好！屎壳郎把自己在老家的房间清空表示不再回来住，去外头拼音乐之路了，继续碌碌无为之际在孤儿院救了一个孩子，孩子她姐做歌手出名了，成名曲是屎壳郎留下的最好作品《重生》，他与父亲间的感情还是很深的，所以临终前想的也是父亲的话。他确实打了败仗，但还好，不算一个失败的人生。

东野圭吾也换套路了？

用一天读完，真的很感动：）这个国家缺少这样的温暖，难以改变。难得这么温情的书籍。

可爱的故事。东野圭吾罕见的正能量

看了3个月还有30页没看完……

为什么总觉得有种鸡汤感，其实还不错。

地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能

很治愈啊，就很治愈啊，治愈得我思考了里面两个逻辑bug两分钟后决定当做没看到。鬼屋大大你好好写治愈系不就行了吗？！为什么要去写推理……（手动白白

旁观的人或许更清楚吧，咨询的同时也看清和坚定自己的决定~

很有意思的设定

东野圭吾的伊坂幸太郎流作品，狂tie南天和披头士

真的以为在读村上春树

这本书就像是临睡前的一杯温牛奶。任何人的关系看似陌生却有着不平凡的联系。浪矢年少时的姑娘痴心到让人感动，看完后，甚感温暖。

还是爱白夜行

开始还嫌弃这又是一碗充满套路的心灵鸡汤，但最后饮完这碗鸡汤依旧觉得被滋润了

推理算不上，很网络的时髦小说，但也起码是东野圭吾最温馨的小说了。

我这是有快半年没有看东野大叔的书了，这样一看，还是着实喜欢啊

东野圭吾竟然开始走这种温馨小鸡汤路线了不过鸡汤熬的还不错

叔叔年o大了，越碓嘏了

读完的时候眼眶湿润了

李老师很推崇，我觉得还好吧～

我从未读过这样的小说

很舒服的一本书，人与人之间都有着千丝万缕的联系。在询问那一刻开始，就应该有着自己想要的答案了吧。其实，纵使自己有千万个理由，也不要给自己随意辩脱。

这是今年收到的第一份生日礼物，封面温暖温馨，看完之后感触颇多，一个故事紧接着一个故事，扣人心弦又让人重视自己现在的生活。人就应该积极向上地生活，被温柔的温暖的对待，又温柔的温暖的待人。

几个故事的结合非常巧妙，温馨积极~大概在不同人生阶段读起来都会有新的感悟~

穿越的套路现在算是潮流了么～～温情的文风完全不像以往风格。PS：再次验证了，大部分时候人们咨询困惑，其实内心早有了答案。只是内心的摇摆需要个旁人引导的契机而已罢了。

暖心精妙，实在太好了

一些不经意的举动可能会影响一个人的一生

满满的感动

第一次读东野圭吾的作品，却不是他最“招牌”的推理小说，但是故事中却可以很明显的感受到他的逻辑推理，看似不沾边的故事最后都交杂在一起，不同时代交错，初读就被他的逻辑严密所折服。

超级温暖正能量的小说。每个人的命运看似是自己的事，但又和别人息息相关，不经意的决定可能影响至深，直面内心或许是最不会后悔的抉择。

第一本东野圭吾很温暖的一本书故事之间慢慢串联在了一块不说大道理但是慢慢你会开始思考有时候人生里很多重要的事情也只有在向陌生人的时候或者用纸笔交流的时候才能比较流畅地表达出来吧日本是这样现代的我们何尝不是这样

以小见大的故事，就好像所有人在冥冥之中都是有着千丝万缕的联系。故事最后回到起点，很东野圭吾。

”咨询“一词在日语里写作”相谈“两个字，其中讲求的是咨询者与被咨询者两人的互动，其中包括被咨询者对前来咨询者的信息采集与了解，其中更重要的应当还包括抱着烦恼前来咨询的一方对对方给出的咨询建议的理解以及在实践中的落实。所以烦恼者在着手解决烦恼时可能会做出与被咨询者所预期相反的行为，但这时我们难以下判断说烦恼者拒绝了对方的意见，或许正是在仔细思考并接受了其意见之后做出的行为。这样一来，给出咨询意见的一方的确重要，毕竟它们提供的可是烦恼者苦苦寻求的意见以及精神支撑。

这杂货店的卖点挺新鲜的。

看电影的感觉。。

超出预料的好看~

时间轴的细节实在是搞不清。。不过真是一个与众不同的故事啊。。

在机场随便买的打发时间，没想到尽然写的如此精彩。故事里的每一个人都逐渐的连成了一条线，告诉你世界虽然是残缺的但是美好。

好玄妙的时间错位

最多就三分东野从拿了直木奖之后的作品就都是呵呵呵再难有突破这分明就是一部小说式心灵鸡汤时空错乱感真的很错乱要说温情也没有超越时生就是与叙事结构类似的新参者比也差着一大截如此中规中矩也能天天销量第一我也只能说人红了变畅销君写个啥都能火新经典也的确是舍得砸钱砸出个排行榜砸出止庵史航之流捧臭脚也改变不了这是本中庸之作的事实Plus和推理有一毛钱关系封面还不如台版

太好看

除了白夜行，嫌疑人就是这本了

读《真夏方程式》的时候就发现东野圭吾在尝试转型，站在一个更加遥远的地方去讲述一个故事。这本新作已经不再是推理小说，而是时空交错之中的穿越故事。不过仍有严密推理小说的影子，故事的时空逻辑，五个故事人物之间的交集渊源竟然一丝不漏。但总是感觉欠缺一点什么，不知道是不是翻译的文笔有点生涩的缘故。总之，值得一读。

这大叔的思维真奇妙~

140916凌晨看完温暖治愈充满关联的故事们。

推荐，不是推理小说，东野圭吾少见的温情路线

其实，很多人生抉择的当口，何去何从，答案早已在我们心中。去咨询不是为了获得解答，只是需要一点肯定，一点鼓励，一点倾述，让内心坦然，得到勇气，去相信自己的选择是正确的，千军万马皆来自内心。

看到最后有一种甚为圆满的感觉。各种幸运的不幸的，从杂货店出发，绕着丸光园，用时间连成一个圆。悲剧总令人印象最深刻。无法忘怀死于火灾的鲜鱼店音乐人，以及没有和父母一起跑路的浩介。果然建议要认真听，自己的生活也要认真过啊！

把这本给忘了，因为根本就读不下去。。。

努力生活的态度，无论别人怎么回答，恐怕都帮不了他们。真正的忧愁来自你自己，其实内心早有答案，只是为了找到更多的证据来支撑。搞清楚烦恼，就去做吧，少年。

数次哽咽。

太治愈太温情了，以至于我觉得温情的有点过了头……更喜欢《新参者》那种温情推理相结合，或者《恶意》直接人性邪恶到底，这么温柔的东西看起来就像是心灵鸡汤小故事的宿命结合版，甜的我有点腻。（也许是我太黑暗TAT）

开始读第一个小节的时候没什么感觉，但是慢慢地就会被故事吸引，以至于你会情不自禁地往下读，看到最后你会发现，作者的逻辑实在是让人钦佩，虽然想读推理小说，但是这个故事却有无敌的吸引力，剧透就算了，大家自己看吧，一定不会让你们失望的。

依然有震撼，但是感觉有些说不出来的缺陷。

温暖、治愈的奇妙故事。

拿得起放不下的一本书一晚上看完

想要的答案早就在我们心里了。大爱东野圭吾。

一切行为都将被偿还。

构思精妙。让人感到温暖的小说。

前两章太治愈了，以致全然打不起精神，但第三章渐渐有趣起来，最喜欢披头士的故事，所以啊东野圭吾哪里是什么推理作家。

治愈系的东野君

很庆幸，它是一本不同于白夜行的书，没有犯罪没有残忍，也没有可怖的人心，相反确是温情。原本就对这本书有好奇，一个写惯各种凶杀案的人却来写疗愈文学，的确值得好奇。但写作的手法还是老样子，随意切换叙述方式，随便切换视角，还有啊就是，真正的答案喜欢留给读者自己说出来。只有上了年纪的作家，才能写出这样的文字吧～

木刻的那个少年已经想好了由锦户亮来演。

纸质特别厚，摸起来很有质感！故事很暖心，有点像宫崎骏小剧场的感觉，我也想要一个浪矢爷爷。

冲着封面和装帧去读的，内容也意外的好

总不会让你失望的作者。

有欢笑有泪水

大概是除了白夜行，读完感觉很棒的一本书。环环相扣，却又充满温暖。好喜欢这五个小故事。

没有多么出人意料的结局，但其间的温情一直默默涌动。喜欢鱼店音乐人和保罗・列侬的故事。即便是不完美，也满满的欣慰。作为作者，谋篇布局真的需要一番经营，即便故事本身足够动人，这点也不可放松。连喝五碗鸡汤，风味各异或者更见珍馐是前提。尤其是汤过三巡，“承”是不够的，要“转”起来。他做到了。

看到第三页就完全被吸引了。翻译很流畅，不同于林少华式冰箱里的叨逼叨。翻翻便知东野是不折不扣的bigsaler。可惜作者并不具有那种可以克服时间重力的天赋，看完内心感谢，但是合上书一切照旧。

跟东野圭吾之前的推理小说又是完全不同的风格。在解忧杂货店里读到人性与人心，然后会反思自己。超爱里面一段描述是”人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由，就算表面上有，也很可能知识心已经离开的结果，售后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救，如果没有，说明其实关系早已破裂。“

很多向别人咨询烦恼解决方案的人，其实内心都是有了答案的，再咨询别人只不过为了找到更多的支撑力量。无论别人怎么建议，自己都会按照自己的想法去解读的。读书笔记：其他的信也几乎就是感谢我的答案，虽然很感激，但看了之后，我发现我的答复之所以能够对他们有帮助，是因为他们自己本身就拥有正确的心态。如果他们没有想要认真生活、努力生活的心态，无论别人回答什么，恐怕都帮不了他们。

去云南的火车上读的，时间和空间交错，孤儿院和杂货铺两条主线把几段故事链接在一起，温情中。

非常温暖。很喜欢东野圭吾叙事的方式，即使故事简单也显得非常精巧。写信太美了！怒买了一些信封和信纸！

#书单#

设定好棒

东野不愧是布设悬念的高手，不是推理小说，却更扣人心弦。

所有的忧愁，还是要自己努力去化解！

温暖人心

引人入胜～好像自己回到了80年代的日本～对日本石油危机、披头士兴起都有了解～～好想有一间解忧杂货店写下自己的烦恼。

构思精巧，充满温情的故事。最喜欢的是第二个故事，没有什么为什么。

原来看到一本书里剖析日本人的思想，在日本人眼里有种叫羁绊的东西深深影响着日本人。看了这本书更加深刻的意识到，原来每个人的羁绊都是如此深刻。或许当你的朋友向你寻求问题的时候，他自己心里早已有了自己的想法。又或许，同样是一件事情，不同人的人理解，最后解决的办法也是千差万别。就是因为这些不确定性，才使生活变得看似艰辛又充满了希望。

太好看了看到最后一页都快被感动哭了呜呜呜

一口气读完。东野圭吾独有的画面感。每个人说什么、做什么以及什么表情动作，在什么场景，看书的时候就能像放电影一样浮在眼前。但是正是因为这样的用力，所以让人觉得有一些急功近利的感觉，所以扣除一星。

被浪矢先生的最后一封信戳中泪点。在这个极力想要证明一个人也可以很好的阶段，一下子就被这本书打回原形。一个个故事和人物，因为一条隐形的时间轴，一扇不断关闭开启的后门连接在一起。抽丝剥茧，恍然大悟。有种以前看《撞车》，读《七天》的感觉。世事无常态，岔路自做主。虽然没有过书中的神奇体验，但还是忍不住也想说一句：谢谢你，浪矢先生！

全部联系在一起的神奇命运

除了一些翻译的小问题导致有些话读上去比较奇怪，但完全不妨碍这是一个好故事，会讲故事的人用哪种语言都行的通。

本想随便看看结果一看就停不下来一口气读完！每个故事绕来绕去也是绝了！

一手握着绳子你以为另一只手顺着绳子捋会找到终点，结果在不动声色又顺理成章中回到原点，才发现这是一个精妙布局的“大故事”。将推理解谜的逻辑思路灵活地运用于一系列疗愈故事当中，还真是东野圭吾擅长的。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明关系其实早已破裂。所以那四个人谁也没有挽救披头士乐队，就像看客一般，眼睁睁看着船只沉没。#是一本温柔的书啊#//但也只能作为消遣。得奖是因为什么

第一次读奇幻鸡汤

“思悠悠，惑悠悠，仅有浪矢作解忧，游者何许愁？”

只能说我觉得是个很好的杂货铺，如果真的有这样的存在，会让人觉得温暖。但是除此之外，我暂时觉得没有太多的感觉，故事一般。

有些问题，在问出口之前就知道了答案。在硬币扔出的那一刻，心里期待的那一面就是答案。

我来拉低一下平均分

凑了畅销书的热闹读后欣喜竟然远超预期，人物场景都不算多但皆立体可见，让我想起小时候要做一张大海报让所有小偷（特别是偷走我们家总计十几辆自行车的）迷途知返的理想！

以为读完最后一个chapter会o型嘴，结果铺成的一点都没有意外啊。。。。。。

被浪矢爷爷每一封真诚的信深深打动，当然也包括写给皆月小姐的那一封。其实我一直相信的是，一个人所给予别人的温情，余温可以停留好久好久，然后继续被散发出去，相信杂货店所存在的意义也是这样的吧。

|野圭吾新作不是本格推理不^不e最後Y尾有c小@

构思巧妙，温情暖心

那种宿命啊轮回啊我头皮发麻啊

温暖人心！

这你妹的是请的水军吧，明明就是三俗的口水文章，越看越头晕。浪费好春光。

文章结构非常精妙，故事连贯性也不错，但是有些刻意去安排的结构。另外，关于杂货店复活与时光穿梭的东西，非常有想象力，但是总觉得有些不合理之处。或许是处理方式原因吧，和《白夜行》或《嫌疑犯X的献身》还有些距离。

以前看东野叔的犯罪推理小说就觉得他不仅仅只是在写一个案件，从他以往的作品中我知道了：每个案件的背后不仅仅只有动机而已。而《解忧杂货店》证明他真的可以写出温暖治愈系的动人作品。

好感动

人生就是由这么多不可思议的connection联接，平淡中的温情带来向上的力量，我想我会就此爱上东野圭吾。

有种说不清的畅快感和圆满感。

（2015.3.9）又看了一遍，更多的惊叹、更多的感动。所谓好书，绝对不是用来迅速翻完然后标记一个读过了事的，最爱的书之一！

感觉像是东野拿了伊坂的题材来写，温馨治愈系，故事稍微有点俗套。（这个怎么也能归类到推理呢。。。)

东野圭吾写了一本伊坂风十足的小说，看的也算过瘾！

所有线索最后都串起来了可怕

不能喜欢更多

很好看，又带点温馨，但觉得少了点细腻。

好久]一口饪匆槐了

太棒了。果真是跟腰封上写的一样，东野圭吾这本作品不是推理故事，但是逻辑同样严密清晰，充满温馨治愈却又让人淡淡感伤。为躲避警察而误入无人的杂货店的三个年轻偷车贼，无意中发现了杂货店的秘密，时空竟然在这里的这一天慢下来，40年前的几个故事串在了一起，当然受过杂货店老爷爷帮助的写信者肯定不止这几个，串联起来有了命运的联系的微妙感，整个故事布局也更流畅。不止是遵循了老爷爷信里建议获得成功的人，其中还有一位没有遵循信件内容而命运大不一样的。说起来，其中有好几个人其实都是在与未来误入杂货店的三个年轻人通信，年轻人用未来时代的走向帮助了过去的人，让他们的人生用各不一样的方式获得了意义。非常巧妙的布局。最令人称赞的是结尾，受到年轻人未来指示引导并大获成功的女老板，她的车居然就是被这三个年轻人所偷

目前东野的书中最喜欢的一本。穿越风，不矫揉造作的治愈系。很想买一本日文版，看看信中那些话是怎么表达的。

日本的文化很奇怪，一方面色情娱乐业充斥于其中，习以为常，另一方面社会底层的人又都能获得尊重和瞩目，生活好像慢而隽永

实在是上佳的温暖人心的作品

不错

我一直都不写书评的原因是觉得自己的文笔连人家小学时期的作文可能都比不过是没有资格给作家写什么书评，又不像大众点评，味觉是没啥经验值的。特别是牛逼到这种程度的书，让你在这种五分钟不刷个手机就觉得惴惴不安的时代，聚精会神的看到热泪盈眶。简单粗暴却条理清晰的时间线，浪矢老爷爷治愈美好的每一句话，都值得细细品味。书摘笔记都抄了满满一本，原来我对这种推理小说作家的小聪明是很不屑一顾的，觉得既不深刻，又很teenfiction。看完这本，我真是被东野圭吾的智慧和不矫情的文笔震撼了。二十五岁之前一定要看完东野圭吾的所有作品。

三星半吧

相信冥冥之中自有定数，也请一定用心体会个中滋味。要宽容、要认真，要珍惜他人的坦诚，也要对自己诚实。相信绵长无尽的思念与爱。

一个世界的蚂蚁可能是另外一个世界的上帝。当关系最终揭晓的的时候，你会哦一下，觉得花一个下午看完这么一本温暖的书还好吧…非小说类的书看多了，看不来这类鸡汤文了…

力荐！

东野圭吾不会让人失望。。。并且不再黑暗系

完全超出预期的一本书。之前听别人说这本是东野鸡汤合集还感觉挺搞笑，但是真正读到之后更多感受到的却是震惊：这难道不是伊坂幸太郎给东野写的故事大纲？故事的结构和风格都很有伊坂的味道，简单来说就是采用回环往复的结构使整个看似错乱的故事有机地结合在一起，一个现在的因会导致一个过去的果，而这个果又会反过来影响现在的因。可以说整本书的结构很精巧，故事虽然杂乱，却每个线头都被很好地接续起来，绝没有没填上的坑，在这个神坑遍地的时代尤为难得。情节虽然比较鸡汤，但我要说如果还有这种鸡汤，希望给我再来十碗。

不能赞更多。。好看好看好看

还可以吧。匆匆看过各种巧合和时光轮回。

超暖

对假面饭店失望透顶，解忧杂货店却又深深地打动了我

还..蛮温暖的..

不是推理小说却依然扣人心弦

有些书里巧合多让你觉得只能说无巧不成书，但有些书就算全篇巧合也只觉得因缘际会很奇妙~不过没有导读会看的更开心…被剧透的感觉。

竟然看了3页就看不下去了，东野圭吾太快餐了。。。

故事好温柔，人生好寂寞――我第N次用这句话形容我看过的日本小说

读了快一半的时候，都还以为是伊坂幸太郎写的。一下午的时间读完了，感觉如果是伊版的话，可能会更好一点。

温情的推理小说

温暖又不失逻辑的小说~来杂货店咨询烦恼的人们冥冥之中有着各种联系，看似巧合细想来又很合情合理~世界就是如此奇妙，某天你不经意间种下的因，也许就成了他人的果，如此循环往复着…

不一样的东野圭吾

人与人之间的联系真是奇特呢。浪矢爷爷我好喜欢你。

读了一小段已经可以感觉到译者的中文文字功底了。

不似推理

打的温情牌，可是比温暖，我更喜欢「新参者」。

杂货铺与丸光园之间的联系由创始人开始，因为这些书信，杂货铺的雄治先生和那三位误打误撞来自丸光园的窃匪都得到疏解，而写这些信的来自丸光园的孤儿们也有了安慰，最后一个故事把前面的谜团都解开了，不错，翻译过来的文字还是觉得怪怪的

帮人解决烦恼的浪失杂货店，雄治爷爷真是位善良又耐心的前辈啊。前来咨询的几位主角，总与丸光园有着千丝万缕的联系，通过杂货店这座时空机器，连成了一个首尾相衔的圈。人们总是通过抛硬币来解决犹豫不决的事，并不是因为硬币会给出答案，而是抛出的那一瞬间，心里所产生的期待。写咨询信也是一样的吧，“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”而雄治对于空白信的回复，无限的可能，也很暖啊。

精巧，、好看又治愈的故事。

东野桑开始写治愈系了。。其实挺治愈的。。

杂货店周边及屋内还有老爷爷好想瞅一瞅

童话

读东野圭吾的第二本书。总是把你拉进一个他创造出来的世界。当然，与白夜行中的世界，差太远了。P.S.:书的日文名字是：浪矢杂货店的奇迹。

确定作者不是伊坂幸太郎吗

一部淡淡的日式小品一个没有解释的结局也会联想到《1Q84》我纳闷东野大师近期是修禅问道去了吗写出这么佛教徒的书（http://www.douban.com/photos/photo/2174048049/large时间线索图画的不错）

这么温暖好不习惯啊

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。所以那四个人谁也没有挽救披头士乐队，就像看客一般，眼睁睁看着船只沉没。

会有看《低俗小说》的错觉

剧情复杂而清晰，但其实复杂也不是必要的。结尾中规中矩。书中确实是有种暖人力量，读起来令人舒服。这本书为何不能称为科幻？

书中确有一种温暖人心的力量。

故事暖暖的。

好久没有一口气读完一本书了难得不是推理小说但逻辑严密情节环环相扣又很治愈真的很精彩

很温暖很治愈～果然还是东野圭吾最后五个故事完全连起来了

幸好是kindle上看的。东野很久没有好的作品了。之前看的《杀人之门》还不错看。其他的大家也都看过了吧。

故事构架很新颖，可并不是我喜欢的故事类型。

很好看，他的书每次看完都会让人意犹未尽

一直没敢看他的作品，没想到也可以是暖心篇

事有千千结，满满正能量。

从早上九点看到下午三点，除去午餐时间，一口气把它读完，然后被狠狠治愈了。这样一个像哆啦A梦的时光机一样的杂货店，将看似毫无联系却又彼此羁绊的人们跨越时间联系在一起。人们生活的勇气很多时候是从身边的人和事之间得到的，每个人虽是一座孤岛，但生活必须和其他人发生联系。

东野的故事，读上了就停不下来。短故事，分述与杂货店有关的人。每一个（一组）出来说明，精巧地联系。现在的和1980年代的人穿越出场，不一样的结构，结尾还是励志的！额，我也想有这样写信的机会，我想问的。。也可能无解吧。。

鸡汤

世间所有的相遇都是久别重逢，命运那条细细的红线总是拉扯着你我。每个选择只要努力过，都会变成正确的答案。浪矢爷爷真是温柔。

心都被暖化了

感觉很温暖

不错的童话。我小学时候应该会喜欢。。

不是推理小说的推理小说

故事里的大多咨询都能引起共鸣，人生在世总是烦恼不断，有时候心理已经有了答案却缺少一份下定决心去实施的勇气。浪失爷爷虽不能给出什么更高明的解决办法，但寄出了温暖与支持，浪失爷爷也感受到了被别人需要的价值。人与人之间就是这样，总有很多羁绊联系我们，“无悔地燃烧自己的人生”。感谢东野大叔这部童话般美好的故事。

多重线性故事

喜欢这个故事，但还不至于惊艳....

好看！

东野圭吾的名号不是盖的

时空交错，温暖不变

"《白夜行》后，东野圭吾最受欢迎作品。"这句话是出版商自己胡编乱造的。真是十分厌恶撒谎的人，有意思么。

不是推理小说。很温柔。很治愈。

书的立意很好，虽然不算推理小说，但还是有超现实的成分啊。腰封上有读者评价感动到泪流满面，可是真的没有发现感人之处。只是觉得情节衔接挺巧妙，书中的人物都有神秘的联系。

结构完整

真想知道我的生命跟谁悄悄发生了联系~

几个故事本身没有推理，东野重新架构了时间和人物关系，按次序读的话，读着会有“底是谁在写回信”的疑问，结构加一星。文中的故事，都是生活里的小事儿，人与人间的感情纠葛，喜欢的是第二个关于梦想和现实的故事，有点鸡汤文的意思，可以暖暖身，喝多了会上火。

一个个独立的故事，却又不经意的串联在一起

这本书甚至出现在了不卖平装书的上海报亭，只能说算得上是本可以在地铁公交飞机上阅读的小说罢了吧。

有看时生时的感觉，不像他的风格，却意外感觉很好。

一口气读完，一周以后心里仍觉得暖暖的。一本正能量的书，却是那么的润物细无声，巧妙的构思，平时的人情。书的封面明信片式，开篇直接进入小说，没有各种名人推荐，没有书腰带，没有序，没有注释，流畅的叙述，平时的感情，直达人心。

难得揭露事实和人性灰暗面的推理小说家温情一把留下新的希望。

故事的灵感不算新颖，但是故事线的结构还算蛮相扣的。里面所读的每一个烦恼也正是我们会碰到的那些烦恼。

哭成傻逼，年度推]。

很温暖的故事，带有东野圭吾小说的揭秘感。

环环相扣。

结构赞

中间的几个故事跟最后结尾那个故事完满的连在了一起，正能量，老爷爷认真回答各类问题，帮助各类人的心真的有感动到

东野的叙事功力还是没得挑，只是这样的心灵鸡汤真的大丈夫？

虽然不是推理题材，但五个互相呼应的五个小故事各种埋下伏笔最后解开包袱，设计还蛮精妙的~东野圭吾果然不叫人失望！

如果不是东野圭吾，相信这本书有应该没那么有明吧~~

满是温馨与治愈的故事，看似凌乱的片段，不断交织在一起，形成了一个严密的故事脉络

果然还是更喜欢他的推理小说哈~结局竟然把整个故事串起来了，很有意思！

时空交错33年几组人的忧愁彷徨在东野大叔的安排下巧妙交织在一起。度过难关释放自己原谅庆幸感恩并且帮助别人。大叔让我们看到平凡小市民的苦恼，同样也是这些小人物不但愿意提供帮助还积极负责，温情涌动。我想今夜会有好梦。

以东野圭吾的作品来说算是比较少见的环环相扣式结构了，治愈系风格不错。

温暖

结构是亮点啊

解忧杂货店与东野圭吾的其他小说不同，不是用重重疑团来吸引人，而是用一个个救赎的故事来感动人。咨询，答疑，似是寻求救助，似是解救他人，而本质上都是在自我救赎。如浪矢爷爷所言，最重要的不是咨询者获得了什么样的建议，而是这些咨询者自己在努力地生活。

东野圭吾的小说一贯地通俗好看，可是这本总感觉差点什么。

小清新

好想念日本噫！

就像一块石头沉入湖底，短暂的死寂之后，所有的放不下就像水花一样一一释怀了。

读起来和《云图》一样穿插着几个时空却又有一条线把这些都穿在了一起又好像是冥冥之中自有缘分将我们这些人连在一起一口气酣畅淋漓读完却又有些不舍只剩下最后的那封回信真美真感动值得六颗星

东野圭吾的书这些年都是走清淡路线，和吃了春药的韩剧差别太大。

时空角度连系呼应转换还是你最拿手读着书每次都会有种看电影的感觉只是这本故事本身太过平淡即使温情也不是我的菜

很容易读的故事。命运靠自己掌握。

一定要读过东野圭吾早期的经典悬疑作品再来读这本，才能体会其中的意味深长。

适合17小时火车上阅读，治愈系~

读过之后，心里好温暖

很温情，有点悬疑，故事串的很好

转一个圈又回到原地，不仅哂笑

被说为“日本海岩”的畅销书作家。

结构精巧，但是后半本故事有凑数之嫌

巧合有些刻意。但我喜欢那个出走的故事。

像“云图”，像"鱼的故事"，每章都可以独立拎出来看，但当中人的羁绊，时空交错，最后将五章穿成一串，封闭成环。老爷爷最后给白纸的回复，超级感人啊。

几个小时就看完了，节奏还是不错的。冥冥之中自有天意啊……比较温情，有点想知道那对父母是不是估计气走儿子的。哎…

3.5不愧是畅销君

边写残酷，边温柔画圆。

用了一个周末看完了它。故事挺有意思的。一切都是机缘巧合，各种人物交叉在一起。

挺好看的，很有很有悬疑小说的影子，让人想一直读下去。日本人所描写的种种细微的情愫，像幽香的花，值得回味。

穿越版的《我爱问连岳》。处处印证那句：”念念不忘，必有回响“。

这是我看的第一本东野圭吾。。怎么这么温情。。

好看到一个死，从第一个故事就开始哭哭哭

最后两页的旧时情怀有点动人。

看到停不下来！

“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。”“可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由地，在你面前是无限地可能。这可是很棒地事啊。”永远都没有所谓的救世主，答案永远在你心中。

糅合了穿越、治愈、成长等元素，东野老师讲故事的能力太强了

看到《重生》那一段的时候差点飙泪（果然最近是泪点变低了么

故事环环相扣，情节的安排也相当精妙。

花了2周站在书店看完了，所有故事都串联在一起，看的时候很有意思。但仔细想想其实并没有很出彩的地方，这种写作手法我看过，故事也没有很特别。算是3星半的作品。

难得温暖的东野圭吾，所有的故事在最后形成闭环。所有咨询的人心中其实已有答案，但有时候孤独城市的一点认同却是那么珍贵。

真的很不错，满满的温情啊。构思也很巧妙。

一个日本式的童话。

几条时间线交汇的很不错。总的来说还是值得一读。不过“我骗你又有什么好处”这种话出现这么多次真的好么

问女朋友借来的书~东野圭吾真的太懂怎么把故事讲得好读了。像我这样阅读向来滞涩如便秘的人也几乎是一气就看下来了，两三个挤地铁和吃午饭的间隙。好想给浪矢爷爷写信哦。

故事特别好看。。

好暖人心，看完又温暖又感动，作者也是打的一手好温情牌，一切都是相互关键的，万物都有因果报应，相信你做的事不论多久都会有相应的反馈，所以做个内心温暖，善良的人吧。作者是不是相信这是个联系的世界，想起了辛夷乌的小说，真是考人记性，让人动脑的书

构思巧妙

情节也够离谱，立意也够高尚，但是就是喜欢不起来，太温情默默以至于失去了那一点令人沮丧的悲悯。

没想到东野圭吾会写出那么治愈人心的作品。虽然不是推理作品，但却如同他一贯的推理作品一样扣人心弦。

信，一定要信，信自己，信别人，温暖和感动在信中建立，人生的轨迹在信中改变

“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。”

没想到东野圭吾也会写这样温情的小说。虽然说看书时总喜欢翻看后头的坏习惯让我少了几分惊喜，但是看到最后浪矢爷爷的信不免还是鼻头一酸。冥冥之中总是有人在守护我们的吧，我是这样相信的。

有一位老爷爷，开了这么一个杂货店，他在店门口放了个信箱，如果谁有烦恼，可以把烦恼写在信中投入信箱，老爷爷会仔细查看信件，回复。第二天投信者就能从信箱中收到回信。书中发生了很多温暖的故事……

难得的好书！

不好意思，如果真是第一次看这个作家的文字就这篇作品我会觉得很不错，温馨、构思巧妙。但是现在看来东西就是日剧的日常嘛

如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会布置所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。

午休时在楼下诚品书店，坐在台阶上几天看完一本小说的日子，是日复一日没完没了工作中唯一值得期盼开心的时候

东野圭吾作品改编的电影和电视剧看过几部，而原著这是第一本，很庆幸选择的第一本书是不同于他以往的推理作品，让我看到了这个作家的另外一面以及不可限量的潜力，作品而言没什么好说，因为简简单单好读又温暖顺便带点穿越；其实每个人的烦恼和忧愁说到底还是要自己解决，但是如果真的能有一个人倾听并给出中肯建议又未尝不是一件很好的事；这本书是我的生日礼物，它对我来说最有意义的一点是想找出东野先生之前出版的作品来读~~

第一本东野圭吾的书，第一次领略其魅力

牺牲午睡时间看完了。东野难得的完全治愈系小说啊~第二章那个关于梦想与现实的故事总是让人想哭哎

轻松看完挺好的

三人组偷了晴美后进入杂货店可以收到1979年的信指导晴美放弃陪酒学习经济赚钱。月兔是训练还是男友。克郎是音乐还是鱼店救了后来成为歌手的芹的弟弟。不否认很多治愈系，除了时间的错乱以外，并不觉得比他的其他书好很多。看他就是看推理的，别无其他

太赞！还要再读一遍！！

看似独立的几个小故事，却以某种独特的方式被作者联系起来，环环相扣，故事的结尾又回到了故事的开头，让人赞叹。

温暖。

2014.7.10

Timeloop

结尾好精彩

读来心里还暖暖的

东野圭吾少有的暖心之作还是保持了各种纠缠人物关系的一贯风格

x至一半r暗忖不明所以xs似[@@

书里的故事简直就是前几天看的心理类书籍案例，有时你自己已经做出了选择只是不自知罢了。对于生活中各种烦恼真是让人头疼呢，最终有好结局不外乎是拥有积极的心态。与其绞尽脑汁改善悲观的情绪不如乐观积极一点：）一切在于你自己，一天如何度过，一生如何度过；）

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”不一样的东野圭吾

信箱的设置有点儿像触不到的恋人。anyway很温暖。

时间逻辑的故事太迷人了，上一次就对《时间旅行者的妻子》顶礼膜拜过。人生，各式各样的人生，各式各样的烦忧，各有各的轨迹，以一种奇妙的方式互为因果，联系在一起。即使生活艰难，有人性的世界，就是如此温暖。

P101"不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通的咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。证据就是，这样的人也一定会来拿回信，他会来查看牛奶箱。……人的心声是绝对不能无视的。"

各个故事环环相扣，因果循环，平淡无奇，却又蕴藏玄机。

额，本来以为是推理小说呢，没想到是个文艺小说，整个故事用一个线索串起来了，但是又特别的交错，故事的主人公们都或多或少的有联系，而解忧爷爷的认真也让很多迷茫的人找到了方向，其实大多时候答案已经在我们心中，只是需要一个人点醒或者骂醒自己，便能走出迷茫。

肠效菌误入别人的擅长领域了

中途看哭了好多次，抛开三十三年时空穿越的设定，5个故事的开头都是平凡人的普通烦恼，谁会料到每个如白开水般的开头都会有如酒一般浓厚的结局。故事之间的串联让人心头直跳，看到最后一行忍不住一笑，真的很久没有读到那么能拯救灵魂的书。东野圭吾真是大神！

东野也开始写网络小说了。

时空交错的鸡汤

被故事之间紧密的联系所吸引，看完了心里暖暖的。很难想象东野圭吾也能写出温情小说，可是它就是这么温暖。

棒！

很快就看完了，挺能吸引人往下看，也确实很治愈，最喜欢看似独立的每个人却又有着丝毫联系的感觉。最后鼻酸了。

治愈系~

11Aug2014。大叔是年o大了.....m然一看是可以看出他的L格....但於我@老粉碚f....@部有c我想粉D路人........他的故事真的不破案不死人不好看（注意嗑洌............。

意犹未尽

太妙。

搬新家给自己的礼物~真心一般啊，故事确实是精巧是东野的水平，但是感觉东野脱离了悬疑只走温情之后反而不好。不喜欢走向白夜行那种诡异变态的东野，也不喜欢这种温情的东野，喜欢新参者、或者名侦探的手册里那个以推理70%、幽默讽刺15%、人性温情15%的东野

日式正能量

不一样的东野圭吾，多了一丝温情和感动。

建议从来不起决定性因素，个人的努力才是导向不同的结果的关键。

|野在是v故事的人，太擅L了，抓住你的心娓娓道恚不慌不忙。@本不是推理，但五小故事zz相扣藕嘟zB，嘏直_心底。rg空g的D化所有看似立的l展巧妙地穿插在一起。人不住地感@，真所^冥冥之中自有定蛋　

不错，清新流畅，适合旅途。

评价这么高?电影感很强的一部小说，多条线索不同时空的人物重逢。有种湖边小屋即视感。

轻松温情，精心布局，感恩暖人

这就是<白夜行>之后写出来的作品么？太失望。东野先生对奇幻世界的描写太初级，比起村上简直差了几个level。逻辑高手就不要打温情牌了，读完第一章就想丢书了好伐。

在最失落迷茫的时候遇到这本书，花了4个小时就读完了心情舒畅了许多，很多书不是不看只是还没有到最好的时机吧谢谢东野圭吾又一次带来的感动

读到最后，被击中。豁然开朗，难以释怀。

那个写推理小说的东野圭吾怕是再也回不来了哎

故事前半段总有种奇妙感，喜欢这种构思。

不太能接受东野圭吾写这种书。故事不错，超喜欢披头士那章

东野圭吾也会写出如此奇幻而温馨的故事啊

最近经济不景气吗？也开始写心灵鸡汤了呢

来自浪矢爷爷的救赎很安慰

很暖。冥冥之中千丝万缕的联系，却又互不相干，日式美感。

冬夜里看完这本温暖而有趣的小书……东野圭吾有这么好玩儿的一面啊

温暖人心，愿我们的忧愁都会褪去

虽然不是推理小说，但绝对是一本典型的东野圭吾小说。

东野圭吾每年骗稿费的平庸之作之中，每五年必出一本佳作，这部就是这五年的最佳作品。这书虽有伊坂幸太郎小说的影子，但故事情节与叙述的巧妙要远胜于伊坂

"人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。"最好的东野圭吾。

以浪矢杂货店为圆心，用五个故事画了一个圆圈。

太好看了！不是推理小说却同样引人入胜，一家店，一次偶然，就把几个人的人生联系在了一起，不得不佩服作者的想象力。即使是贯穿全篇的超现实色彩，也丝毫不减作品的感染力，赞！

宽容和理解是对自己和世界的唯一救赎。又一本决不容错过的好书。

读的时候不觉怎样看完却忽感意犹未尽

日式心灵鸡汤，整体格调仅比得上一部中规中矩的日剧。评价太高，粉丝效应。实在无法跟白夜行相提并论，一次尝试而已。

一本温暖的书

原来还以为又是本格推理看到最后发现居然真的是温情的科幻社会小说啊。有一点小失望。这本书让我想起了电影《告白》主人公之间有千丝万缕说不清的关系但所幸结局是温暖人心的没有太心塞。但还是更喜欢推理小说！

东野转型啦？还不错

千丝，万缕。我们也是如此被牵连，何尝不是来自生活的甜蜜负担。你好，愿意听我心事的陌生人。

很久没有这样一口气读完一本书了，东野圭吾的叙事能力果然是一级棒！

治愈系

多线叙事手法炉火纯青。。。解忧杂货店这本书本身也像是浪矢老爷爷，也许每个读者都能在其中找到最适合自己的那个回答。这一次最喜欢的是喜欢Beatles那个少年的故事。大部分的分离没有为什么，能看到的只有是什么而已。

东野圭吾是天才！不写推理居然也能写的这么好！

语言很简单，想推荐给大家，每个故事都很温暖。东野是蒙太奇高手，太应该去写电影剧本了！不仅每个故事的结构、叙事不断变幻，也都有对人生的一些思考。一切冥冥自有天意。

肠效菌不愧是推理圈最有商业头脑的，玩得一手好日（yi）常（ban）。强大的谋篇布局功力，故事却童话得不像话，可我还是不争气地看哭了

“不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通的咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。”温暖的补洞人浪矢爷爷，意外的小说家东野君(′`〃)

应该属于东野比较清新的书吧没啥阴谋暗杀之类适合拍成电视剧

暖心之作。

拿到书的时候习惯性地看了书封上的各方评论，看到一个“日本男性读者”说看的时候流了泪，当时心里暗暗吐槽日本男人真脆【。但是自己读的时候真的也莫名哭了出来，明明是很朴实的话语，却能戳到心窝，让人觉得或温暖或无奈。以前看东野推理系列的小说总有种“啊这样写没问题么？”的感觉，读完总觉得如鲠在喉，好像没有完结一样，但是《解忧》的结局真的是让人感觉“放下了”“啊这就是结局虽然不舍但是结束啦”，非常希望这部小说能改成电影或是电视剧！

东野圭吾还是这么会讲故事只是故事太温柔反倒没有用生命爱你恨你杀死你来的过瘾了

所做的事全都有意义。

巧妙的交e，既厝嵊嘏，冥冥之中，自有天意，一切皆有安排，嗯。

拿起就放不下来。人的心声是绝对不能无视的。心境不同看到的世界也不同。未能终成眷属的恋人会在另一个世界实现相通。

东野圭吾转型之作，煽情并没有太刻意，反而是让一个个独立的故事串联起来，结构上比较精妙，但是总还是觉得欠了点什么，或许情感太过温和的被盛放反而失去了文学作品的意义，更尖锐的矛盾和乃至歇斯底里的情绪或许才是脱离生活的文学作品的存在价值。当然，总体来讲，是本不错的书。

很棒

要坚持读到最后

唔东野圭吾近年来的书都让人觉得推理微弱。。可能想看纯粹本格推理的就完全不合适。。但是就他的书总会让人有种暖暖的很有人情味且很巧妙的感觉。。

这是我认为他写的最好的小说

越到后来越好看

东野竟然也会写这么暖心的故事。人和人之间总是有千丝万缕的联系，浪矢杂货店愿意倾听你的烦恼

不是推理小说。那份羁绊，令人读得很舒心。

吸引你的除了逻辑，还会有，温暖

我竟然被东野圭吾的书治愈了

莫如说这结构更像伊坂幸太郎的东西但是他不讲这么温情治愈的故事。看第一章还担心要这么平铺直叙的一一讲故事，是我多虑了，如此多种展开的方式让阅读过程甚是津津有味。会带来一气读下去的幸福的一本书。音乐家的故事几乎让我哭了

这本书让我想到看的第一本东野圭吾的小说，也就是《时生》，向来对这种带点科幻的作品就不太感冒，想想小时候看郑渊洁的通话还是很开心的。杂乱的看似毫无关联的故事和人物总是随着剧情的发展被捋顺，这好像成为阅读东野作品的一个期待。作为唯一了解故事全貌的读者，要说这本书和推理小说有什么关系的话，应该就在此了吧。抱歉，没有办法摆脱嫌疑人等作品的影响，在阅读东野作品的时候总是免不了将它们作为衡量的标准，所以这部作品并不喜欢。但是，最后浪矢爷爷最后的回信却仍然精彩。26岁的人生也可以是一张没有地图的白纸吗？

这本书简直像一个圆圈一样，天衣无缝，首尾相接，处处衍生出情理之中意料之外的完满。

温柔的一本书

终于看完了。其实这是第一本完全看完的东野圭吾的书。全书充满了了孤独与温暖。身患绝症的男友而想要放弃奥运梦想的女孩；有想要成为音乐家但是可能会被现实打败在梦想和继承老家的鱼店之间盘桓的迷茫的男生；有不知如何决定自己的人生方向的女公关，纠结着要不要和破产的爸妈一起跑路的少年，不伦之恋下想要堕胎的年轻姑娘。所有的故事都围绕着浪矢杂货店和丸光园，其实，站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？

真没想到这本书是东野圭吾写的，太温暖了。第四个故事和结局深深打动了我！

不是悬疑小说，温情的让人流泪啊（当然我这么爱流泪的人流泪不算什么）。花了两小时在华茂的字里行间看完的。

冥冥之中的牵引是不可逆转的，只有认真对待生活的人才能够逆袭吧

说是传播正能量的温情故事，但是觉得不好看怎么破哈哈

他总能体谅人微妙的内心，比如有些问题其实当事人自己内心也有答案，因而更加体谅询问者的矛盾，没有武断地将自己的想法强加于询问者，只是试图探询内心，寻找答案。你的意见不是自以为的正确，最终结果其实还取决于意见采纳者内心的转变。事业的成功是始于勤奋学习金融知识，自己也无数次想做什么，想说这东西不靠谱但其实是自己没有坚持，所以什么也没有达成。

两年来看过最好的一本外国小说

衷心祈祷你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生。

坐汽车上竟然看哭了好吗，赶紧合上不敢看了，怕邻座以为我神经病。。

2014年看的第30本书。

其实是第一次读到东野圭吾的书，没想到温情到甚至飙出泪来，在那个尚未触及梦想达成的光辉却在火灾中救人失了命的音乐人的故事里～一个杂货店，不同视角，不同时空的描写，像一面多棱镜，看到人性的孤独和需要倾诉的支持，怅然若失～

Softandwarm

没有期待中的好

我们总是怀揣着答案去问别人问题，希望得到所谓的肯定，而检验结果的只有未来的自己吧。#治愈系长跨度环形结构#

久违的治愈系。其实很适合高中/大学毕业的这个年龄层读呢。

还是喜欢非暖男的东野圭吾深情都在阴暗和折磨里写满

四星半

结尾略棒时空完美对接最后一封信很美全篇最感动的地方

看多了世界奇妙物语，觉得东野圭吾的新作走得就是这么个套路，然后加点温情。

东野圭吾从不会让人失望！奇幻，感动，时间空间的穿梭，也想有这么一间神奇的杂货铺

治愈起来。

在东野圭吾的作品中也不算特别出彩的，竟然火到这种程度。

很吸引人

一开始以为是单独的小故事越看到后面发现联系越是紧密一直到最后感动的哭了出来、加上最近的事希望自己能够成为老爷爷那样温和包容的人

相似的写作手法，渐失新鲜感

5/50关于时空交错的暖心故事，喜欢第二个追寻梦想的故事啊，尤其是父亲支持他的时候，心头酸酸的（Audio）

不同于白夜行的另外一种推理温暖细碎柳暗花明处豁然开朗

五星给这个故事，负一星给日本文学普遍比较嗦的叙事方式……

正能量

伊坂幸太郎的作品中频繁用到多线式叙述在此体现。不过多线归一的设计还是很不错，只可惜还是有一点逻辑硬伤在内。当然，封面上已经说了这不是推理小说-_-

夹杂着穿越奇幻推理治愈的元素，杂糅成一间充满人情味儿的杂货店，活着不易，只是索取也太没意思了，更要回馈与感恩。太喜欢这本书了，浪矢爷爷最后的回信是神来之笔，看哭了。

人人都只是孤岛？但孤岛也有海水相连。～浪矢杂货店和丸光园，总有一处你能获得抚慰和勇气。～东野的脉脉温情，反差好大:>

读完仿佛经历了好几段人生，每个故事都别有洞天，却千丝万缕地连接着。用不同的角度讲述，分开独立成章，连起来又层层推进，东野圭谷果然擅长讲故事。那些组成人生的元素，如同一颗颗散落的珍珠，串起我们要走的路。

同样的形式，同样的俗气故事，东野就是比别个多用些脑筋

东野圭吾用一整个精妙的小故事告诉读者：loveiscircle!以前在一本旅行的书中看到过这句话，也觉着正确。但，人只有看到或听过足够震撼你的画面和故事才会真正去相信一句话。我想要说：每一件事情，真的是每一件事情。都要认真对待，都要饱含爱，因为不知道哪天你放在漂流瓶里的爱会再漂回来。

四星半。

很不一样的一本书，里面的人物可以说错综复杂，因为是个立体的时间和空间。解忧杂货店这个概念很暖心，其实只要写下心里话，自己终会知道答案的吧

夜半时分，有清风，寂静，读书。内心温暖。#天哪，我怎么能这么装文艺，不过这本书我是真喜欢#

虽然和推理无关却洋溢满温情不过说到底果然咨询这种事事前心里已经有了答案吧被咨询者所能做的也只是循循善诱的引出和给予确定罢了

东野圭吾不写谋杀案一样不会让人失望，日式温暖的小故事。

偶然有了交集的人生，衍生出的趣味总是出人意表。

很多事情都是冥冥之中注定的～

期待拍成电影

温情治愈，想起了云图。在这个匆忙的世界里，有人愿意聆听你的忧愁，还能用心回复，已然弥足珍贵。为了报恩而得到帮助、自立自强的女孩，离开父母却和儿时的珍藏重逢（想到天使爱美丽里的）、隐姓埋名的少年…真的，很多时候，分忧解难不过就是「用心」两字。真心最可贵

一本让人意犹未尽的书

倾听比规劝贴近人心。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

其实挺一般的，没有太多惊喜。结局也是能猜到的东野的套路。果然这种小清新满足不了我了。

如果一定要为这本书哭上一哭，我想我不会因为透出的满满温情，而是严丝合缝的逻辑，故事很优美。

从本格推理，到社会人性，再到温暖治愈，东野一步步的转型都很成功。

真的很温暖很真诚。。东野圭吾为什么会写得越来越好。。。逻辑严密还是最大特色，但是已经不需要用推理故事结构来束缚。。。同样是写书改编电影大叔身上一点儿物欲味儿都没有。。

神治愈整个人被感动到不行

地铁上看到有人在看。读起来很流畅，很快，但是故事其实也很简单，没什么让人眼前一亮或者心里一颤的东西。

悬念及治愈系

治愈系

满满都是爱

多久没有这么痛快的读过书了

治愈温暖

真的很好看

东野的书居然可以如此温暖人心

真心觉得一般般，尤其是文笔太普通了

很温情的一本书。

这是第一次读东野圭吾的作品。书中的人物很神奇地都串了起来，虽说似乎在讲冥冥中自有天定，然而故事的可信性大大降低了。是一个很温暖的故事，每个人都会站在人生的岔路口，但实际上每一个人的心中已早有答案。很喜欢浪矢杂货店寄出的每一封回信，哪怕来信只是一张白纸，它给出的答案都是那么令人信服

虽然看得很痛快，但是估计就算是东野君，要把这种感人题材的小说写得如侦探小说般吸引还是不容易吧。

“环环相扣，没有偶然”

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”很温暖的一本书，应该属于治愈系吧，东野圭吾君居然也写穿越小说，但是不是那种令人生厌的穿越宫廷剧，而是一系列串起来的故事。东野的小说读起来令人很安静，虽然花了不多的时间看完，但是令我喜欢上了披头士！

标签不能放推理了，和推理搭不上边，剧情挺暖人的，但是要打五颗星的话还是打不下手。。

治愈

很治愈啊。一下午就看完了。人之间各种联系会觉得很暖心。

奇妙的连结

怎么说，这种治愈风有点让我想起‘你的朋友’，但结尾也像朋友一样让人出戏。很好读的，绝对不是东野最难看的小说。

很好看呀

触动人心

强推，读到好故事的深深感恩心情，又燃起了对东野大叔的热爱

非常非常温暖的一部书！

我从未读过这样的小说。

这本书让我想到了《云图》，Ourlivesarenotourown.Weareboundtoothers,pastandpresent.。

好治愈~

环环相扣的温暖故事，很治愈。

对你来说，一切都是自由地，在你面前是无限地可能。这可是很棒地事啊。谢谢浪矢爷爷。

无论是浪矢爷爷耐心的解答，还是翔太、敦也和幸平的直言不讳，在信中都能感受到人心的温柔。杂货店将33年前后的寄信人和解答人巧妙的连接起来。所有人都与丸光园这个孤儿院联系在一起。非常巧妙。

也是一种穿越吧，第四个故事转折得妙

还算是满满正能量吧

结局总是出乎意料。很喜欢这部小说。有一些感动，有一些温馨。不论结局怎样，遵循自己的内心，努力的生活吧。

看过了《白夜行》的黑暗，《X》的悲情，这次的东野圭吾温暖得让人想流泪。消烦解忧，愿你被世界温柔相待。

精巧易读。

各种小故事没什么吸引力，导致我看了百分之四十左右就搁置了，上班实在无聊坚持看着玩，发现各种故事之间的关系才是东野圭吾，有意思。

太不像东野了，果然推理作家都是要往文学方向发展，东野是，道尾也是。

一本书持续那么红肯定有道理。时光结成的网，所有的故事都来自浪矢自己遗憾的爱情。温暖回信的人，用宽厚的肩膀支撑起迷茫的少年。也传递下去那份爱和力量。

站在中心书城的书店里，一个下午一口气读完・・・・・・令人喜爱的书总是能让你忘记所有孤单、愤怒、和那些有的没的患失患得・・・

东野这次好颠覆

东野圭吾迄今为止最好的小说没有之一

环形叙事结构绝对借鉴了低俗小说，很厉害，很巧妙

脑洞好大情节好弱

像置身在被风微微吹皱的水面，开头向湖心投下一颗石子，到结尾荡漾出一个个温柔的圆。

风格变化有点大。。时空穿越都出来了

也只有东野可以把这种题材写的不会让人恶心。

东野圭吾的故事确实总有新意

感觉东野终于走出了推理小说作家的阴影

结构和线索依然nb，只是故事实在平淡

《撞车》+时空穿梭

开始以为是四个独立的故事，后来发现是也不是，层层递进，逐渐编织了一个丸光园与浪矢杂货店的人物网。所有看起来毫无关联的事，也是富有人与人之间的羁绊的。看后想读百年孤独。

对啊，其实答案都在我们心里..

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”

畅销文学的感觉，故事构思精巧，反正不管怎样把每个人都扯上了关系。杂货店老板毕竟是有人生智慧的人，穿越类型的真理就是命中注定。

穿越时空，浪漫满屋。

为毛我的东野变小清新了！！快阴暗！

应该会是在厦大买的唯一一本书

弃了。文笔实在是。。。

对恐怖悬疑故事耐受力为负的我，看到开心一丝丝的诡异就吓得躲进了被窝。午休时再翻看时，才发现欲罢不能！

非！常！好！看！里面的线牵得好精彩！

不是推理的推理作品，确实温情满满

逻辑很严密阿。大赞此书。

amzn，他写治愈系写的顺手了吧。。。我却觉得有点矫揉造作。

不同以往的东野圭吾，过于平淡。

很有感触！

暖心的星新一既视感。真好看。

刻意的前后呼应

蛮温暖的最后本尊恢复棒呐

金典~一环套一环，飞舞的蝴蝶效应

很不错，一口气读完，清酒不上头，醇厚芳四溢，哈哈！

在某书店看了第一个故事，没有想象中的惊艳。看完五个故事之后，发现果然是一本很棒的书，温情治愈与悬疑相和，没有盛名之下其实难副。

每个故事环环相扣耐人寻味

人物关系划乱了几张图纸。东野还是写推理好看呀。

东野好温情啊

很快的扫完，白夜行以外，并不是太喜欢东野圭吾

有些人心里漏了一个洞，有些重要的东西在往外流。

不同于以往的推理小说，这样温暖，丝丝相扣的温情小说让作者提升到另外到一个层次。

东野先生你好，我是你的脑残粉。

绝赞五星推荐！东野大叔再次展现了令人叫绝的谋篇布局能力和叙事才华，完美的故事结构带来无上的阅读快感，不是本格推理却堪比谜面谜底都精彩绝伦的本格推理。蕴藏着丰沛情感的故事在他笔下娓娓道来，复杂人性和灵魂拷问冲击着读者的心灵，各种难解矛盾交织缠绕却又被巧妙化解，全书充满了奇迹般的正能量。强烈推荐每个人都读一读。

不一样的东野圭吾

这尼玛是给中小学生看的文笔和题材吧？

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

是我喜欢的故事结构～

完全不是“读完《白夜行》之后抱着求治愈的心情来读”的一本书。第一遍读的比较仓促，对于人物和故事间的因果循环只能窥见一斑。还会再来读的。

好久没有看到这样让人眼眶湿润的作品了。

白夜行之后又一经典

作者想在快餐小说中装下一整个时代，其实你只要继续写幽暗的亲子关系就可以了东野菌

开个地图炮，对恶言相劝、泪流满面、讨论时间线的都不甚理解。畅销君良作以上的水准，然而也就止于此了。跨越时间和丸光园神秘联系这两个设定极大方便了故事情节，然而其本身的了无解释也切断了小说更上一层楼的可能性。本来很好奇针对静子的两难会不会给出一个智慧的解释，然而却被用有点圆滑的方式带过了，不过也是早早抖出了咨询之人心中并非全无答案的话题。浩介的故事最震撼，本来以为是平行宇宙，最后发现是同一世界里的追逐不得。另外虽然不是推理小说，这本的伏线收回做的不错，比如剑道教练。然而最后强行让所有人产生联系这点倒是有些匠气了，还不如继续去强化每个故事本身。至于鸡汤，本来看这本就是寻求治愈的吧，喝下一两口倒也没什么。

迄今为止，最喜欢的一本

读这种小说很难有什么震撼，但开始了总是停不下来，这大概也是东野圭吾的魅力吧

的确很不“东野圭吾”的一本小说相信平行时空里会有未来的人指引你也相信所做的善举在那些过去和未来的人那里都会轮回很多时候我们向他人求证不过是为了确定内心的声音来得及拷问的直面自己内心的只有自己知道

还行，但越来越喜欢简单粗暴的书了……

构思真巧。

总觉得不像是推理小说，但是构思很巧妙，有些内容真是很感动。

真心是太棒了，看哭了好多次，愈发想做一个温柔的人呢：）

非本格推理，而是多主线交叉煽情的励志纯爱小说。一旦接受这样的设定，就感觉bug太多，累觉不爱。

利用一天的碎片时间居然读完了，温暖到不行。。。这本一直在各大畅销书榜的作品，大家都值得拥有

似曾相识

太多巧合啦，还是偏爱本格推理。

人与人之间或多或少都息息相关，你无法知道你的一时的善举会对别人的生活带来怎样的改变。

1.居然已经是我第18本东野的书了2.东野难得的精致的小说，从头至尾引人入胜细节故事都让人感动，看到最后都有头皮发麻的感觉。谢谢好故事。

很不像东野的风格到是有些许伊坂的影子～

相互关联。

这是5个温情的小故事，东野用自己的巧妙手法，将五个故事间的联系变得像纳豆之间的细丝一般连续不断。一改往日风格，虽然不是一本推理小说，但一样带给人温情无限。。。

人生就是无数个选择。有些选择我们无从参考，他人永远也无法站在你的角度帮你做出选择，我们能听从的只有自己的内心。我想起《猜火车》结尾，伊万走在大桥上的那段独白“ThetruthisthatI'mabadperson,butthat'sgonnachange.I'mgoingtochange.Goingstraightandchoosinglife!”。

“解忧杂货店”，其实就是穿越式的日本版知乎啊，但这碗老鸭汤还是很温情的。人生的一切答案，其实都在自己走过的轨迹中。另外小学的时候曾经和同学互相通信试图写过这样一个关于时间穿插的故事，只可惜后来不了了之了。

不写推理的东野也能写这么治愈的小说，深夜的口琴声最佳

就是典型的一时温暖人心但又剩不下什么的日本快餐文学

时间差真是好东西。里面那个指导未来怎么发财的真是网络小说范儿。。

“那个时代真是最好的时代呢”，和电影情书交错时空传信感觉好像

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

暖暖的

真奇妙~~~

故事都有似曾相识的感觉，作者把他们串在一起的方式还是挺不错的，可以根据时间轴来整理人物关系，也算是读书的乐趣。

不愧是悬疑小说作者，写心灵鸡汤都能全都串起来。。。

很久没有一口气看完一本小说，，非常好，也很有共鸣

东野大叔又转换了风格，整个故事很温暖

爷爷，大鬼的铅笔盒来了么。

东野大叔开启了新模式！

那些铺满烦恼的信纸，也得到过最认真的解答，而自己也已经长大…

东野圭吾告诉你什么才是真正的鸡汤文，正能量！每条线的铺排，每个人物的安排，每个故事的结局都严密细致，结构布局严丝合缝。推理鸡汤文大法好！！

果然处处是惊喜，喜欢！

笑吟吟的老爷爷递给小朋友的一碗奇幻鸡汤20140712

东野圭吾最爱的作品永远是《白夜行》。第二爱的就是这本了。

看完后有种被震撼到的感觉，这种感觉现在从很多书中已经得到不到了

同样的关注社会现象，比以往要温情许多，有点不过瘾啊~~密室逃脱在哪里。。。

看得我泪流不止。

竟然是个不高冷的温暖系小说！

圭吾君的文字穿透力越来越浑厚。。比起《白夜行》的压抑，更喜欢这本呢。

地图是一张白纸这样才能自由地描绘自己的人生啊。

东野先生的这本书，虽不像之前的小说那样剧情紧张，但同样使得我希望尽快的读完，去探究背后的故事。全书围绕着浪矢杂货店这一轴线，把发生其中的人物生活皆以第一人称的角度为我们做了抒写。其逻辑之清晰，不得不让人佩服。故事结尾处若再增加些情节，略做交代我觉得会更好。总有刚读到高潮理清整个事情的脉络却已经完结的感慨。

比起治愈系，东野还是更适合暗黑系

生活就是各种羁绊，这是生活的常态。有执，也有不“知”。欲望是生命轮回的原动力，别加戏，别我执，似水流年，走下去吧。

“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。”

东野圭吾一向擅长布局一个宏大的人物关系网，在一个个独立的视角里阐述每一个人的故事，却总在不经意间串起每个人之间或直接或间接的关系。直到看完整本书，才能完整的看到全局，合上书的一刻，才是最圆满的瞬间。难得不虐心的温暖之作，真好~

哇，新书耶

断断续续看完了，并不是精彩到非要一次性读完的那种。环环相扣的小故事，最后串成一条线。

只为童年读物做点纪念……

也许这世界确实存在某种看不到的联系，把那些看似不想关的命运联结到一起，最终又回归到最初的平衡。

充满人情味和同理心。小故事的安排有心思。最末给人一种“原来如此，真是太美好了”的感动。能够读完这本故事，真是太棒了！

非典型东野可依然适合改编成电影

可以时光穿梭的浪矢杂货店

东野桑已经不在写本格了吧

在尼泊尔途中读完这本书，有点新参者的味道，主题是按自己喜欢的方式来过的人生就是好人生吧。喜欢这种人物连结的感觉，棒棒的，在国外要去当当下书了。

利用春节假期这几天读完的，一改以往的悬疑推理风格，更像是一碗心灵鸡汤。

像走一段盘山路，你会在另一个高度回到起点。

竟然看某些章节还看哭了…只有活着才有机会感受痛楚，前方是无限的自由，燃烧吧！东野大大这本书完全不是以前的感觉，超好看

不写推理的东野圭吾也很棒冬日午后暖心之作

这种故事读得好快好过瘾，只是不知道会不会真的出现了什么征兆，让负荷摇身一变成为幸福的台阶~

有爱，有惊讶

情节的设定各种视角的交织都很好也很易读可是我不喜欢里面隐隐透出的拜金向比如描述开车的时候会说到开BMW可能是为了给出对比强烈的效果但是还有透出对有钱有地位的隐隐崇拜

“正因为是一张白纸，才可以随心所欲的描绘地图，一切都是自由的，在你面前有无限可能……相信自己，无悔的燃烧自己的人生。”

让我想起了村上。

本以为故事内线是一个章节写一个故事。看来我低估了东野的实力。人心居所，何为解忧？大部分人也是为了更加确定自己的选项，其实内心早已有了定向。每日晚上一章节的看，觉得幸福微小而简单，伴着披头士的歌入睡，也是同体会东野爱披头士的心呐

很棒啊~

一口气读完没有负担沉重的阅读感五星好书

结构了一个时光穿越的推理小说，结构的技术很过关。东野圭吾／村上春树这两在中文界很火的日本作家产量都好高啊。

读完以后感觉被柠檬戚风蛋糕质地的阳光包裹着

赶快拍成电视剧！！请龙平和瑛太来演呀！

构思巧妙，让人向善。

像按集数给钱的电视剧一样努力写长……为了写厚一点而写下去的书。作者已经变成这样子了……然后在微博上看到人说东野圭吾进入写作的呵呵期。

虽然对一切穿越戏码都无爱，但还是被平凡人的故事戳中心窝了。

很有趣

第二个故事像我。

用了一个夜晚读完的书

东野圭吾讲了一个很暖心的故事感恩生命中所有的因缘际会那些信正如心灵的陪伴萌发思考和动力愿总能倾听总能温暖更多的心

自从看见名字就知道非读不可，也如所料，连环紧扣，意料之外，情理之中，很东野圭吾，温暖舒心，日本文学总在安静中给人带来思考。

终于读完。

很温暖的一本小说。不管什么问题店主都认真耐心的答复，甚至能够影响一个人几十年。看到那个小时候提问怎么才能得一百分的孩子长大以后当了老师，并灵活运用店主的答复开导了一班学生这里特别感动。另外小说中也说到了，其实真正影响寄信人的不是信中的答复，而是他本身的决心。

读完后，便是满满的暖意，这是一个多么奇妙的故事，但却处处充满温情，深深的被东野的奇思妙想所折服，还有每次那出乎意料的结局。虽然都是些很琐碎的问题，但是每当他们将人与人联系在一起时，便碰撞出的美丽的火花，在最后，他们也会被自己所帮助过的人而震惊，原来，其实，只要我们可以去认真的倾听，去理解，去思考，去真真切切地为他人所想，那么我们一定可以帮到他们的，只是现在，这个被层层厚沙所隔开的人心，因为太多的障碍，我们无法抵达另一个人的深处，即使到到达了，我们也不会认真的去思考，于是，即使是这些简单的故事，以现在的心境读来，也是那样的感人肺腑。我也多么希望有这样一个浪矢杂货店，穿越时空，将爱传遍大地。最后，不得不敬佩东野，每次读完他的作品都是充满了无限感概，读书，就是这样一种震颤心灵的感觉。

东野桑绝对不仅仅是推理小说家这么简单。五个故事各个情真意切又环环相扣，跟《新参者》的结构很像。好几处都看到我泪流满面，是深谙人性与生命真谛的大家才能完成的作品。

#ISBN编号#这本非推理式的片段联合故事，让好久没看到的东野顿时有了新鲜感。以可以连接过过去和未来的杂货店牛奶箱及送信口为媒介的烦恼与解答。咨询烦恼的人往往心里已经有了自己的答案，咨询只是想让别人来确认自己的答案而已。随手翻完，还算可看。

感觉这个类型还是伊坂写的比较好一些。

虽不是推理小说，却也一如他以往的风格，聪明的作者再次设了一个复杂的局，只为讲一个傻傻的，纯纯的故事。

奇幻小清新知音故事

里面一看到第一篇出征奥运会就出戏，看到后来里面说的每个故事都相互关联，每个故事都有各自的唏嘘和怅惘啊，一天看完，看完后有点暂时出不来。

拿起来又放下，放下又拿起来的一本书。每个人都有自己的故事，不同的人生却又环环相扣。感动于不同人生不同经历，提问者和回答者的真诚。虽然中途被吓得不轻，但还好坚持看完了。觉得挺好的，心里有暖洋洋的气息流过。

2015年看的第一本书。暖暖的治愈系。

细节精准、场景曼妙、人物饱满、逻辑通达，亮点是穿越感、未知感和人物之间的神奇关联~最有feel的还是心底荒凉被平实人性秒杀时的快感......peaceful~

好棒满分感人

各种治愈，温暖人心的好故事

人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。好好精彩，所有人的命运都这样牵扯起来了……

2016年第一本书喝了碗浓浓的鸡汤，不过比起好多有害无益的味精汤来，也算是有机、健康和暖心了，最喜欢第二个故事

飞机上看完，暖却不感动。

所有的相遇都是久别重逢

烦恼往往来自犹豫。每个人心里都有倾向的答案，并不是真的“不知道该如何是好”。“解忧”只是让人按照最原始的心意去做，挖掘出所有事情的出发点。所以，勿忘初心，莫失本心，凭心而行，后果自负。

虽然写得轻盈，但如何留住悬念的技巧有颇多可学之处。

很妙

太治愈了，东野君还是继续黑下去吧。。

温情撩人

强大的故事构造能力，五个故事从不同角度讲述杂货店和孤儿院的羁绊，本来很普通的穿越时空的梗在东野的笔下重新迸发出火花，满满的正能量，点赞！

人生的羁绊

读东野的书真的会心跳。

以前看过一个人写过一段话大概意思就是说，自己未曾亲手写出过一部作品就随意地去评断别人的创作就跟一群太监在谈论做爱没两样。时时提醒不要因为一时的虚荣心便夸夸其谈，这种事毫无意义。解忧杂货店是一本温暖的书。

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”店主通过一间能够穿越时空的杂货店，帮助陌生的人们解决烦恼，诠释了一种牵绊

好治愈T^T不同的故事，却是有一条暗线串起来，之前看没有理清楚，有空要再看一遍，点赞！

这个真的好！！！

东野的魔力，更多在于细微的情感，而不仅仅是缜密的推理

这一场场的故事编撰好厉害！山外有人啊~

东野写的小书都非常通俗易懂，读起来很轻松，从一开始就感受到作者想要营造的氛围感，到了结尾也并没有太大惊喜，穿越情节的插叙写法无突兀，中规中矩，遗憾是并没有眼前一亮的感觉啊。

每个人心中都有一张地图，有的人不知道自己的目的地，不知道路在哪里。而更多的人已经选择了一条路，只是需要更多人的肯定，使他坚定。

非常好看!一跃成为我最喜欢的东野圭吾作品!

居然看哭了什么水平？

一切奇迹源于爱

原来东野是披头四的铁杆粉瞬间觉得好酷

腰封这次说实话了

说实话刚开始看时不太喜欢感觉又是什么时光机看到披头士那章开始果断放不下了读完以后还是爱的不是时光机那么简单推理小说作家更是人性作家

东野的节奏把握很好了呀，商业感其实也不是坏事的，不过浓浓鸡汤味真的有点不喜欢。36.

无聊的治愈系。畅销君要走伊坂流了么，伊坂老师还在世好嘛

不算中间的比赛一口气读完，东野圭吾对故事的把握上太出色了，知道读者需要什么，知道如何把故事讲的好……满满的正能量

也许是上天的安排吧，我们总是在不经意间，与他人的生活紧密相连。正是有这样的羁绊，才能相互扶持着生存下去。没有一丝推理的情节，东野又一次温暖了我的心。

其实人都是越来越难取悦的存在，基本不会再有看一本书而鼻子发酸的时候，若不是朋友推荐我定不会翻开一本日本作家的书，因为实在没有余力去涉及太多类型的作品。把所有的人生串联起来在不同的时空里的用意，在我看来，似乎就是在告诉这个世界上每一个也许孤独也许不幸的人，终究会有羁绊与牵连在你周围。明明我们在成长之前谁也不知道答案，杂货店添补着这种未知的同时，也让每一个在挣扎中的人明白，生活就是如此，即便你知道了结局又能怎样呢。。。一本画面感非常不强烈的书，单纯靠这种对人心深处的渴望而打动观者，是没办法给差评的。读完书的时候想到一点，如果拍成电影，有没有合适的人选来处理来演绎呢？

浪矢杂货店和丸光园――来自天上的祈祷。

一口气看完了，很少有作品吸引我如斯。虽是五个故事，但充满着温情与正能量。今年值得推荐的好书。

超治愈～充满正能量！

人生如此奇妙，不好好过又对得起谁。

回想其实就是大鸡汤。

正能量小短片，一夜搞定

东野大叔也能写这种类型的文简直了看书过程中一度以为这不是东野大叔的不过五个章节的环环相扣也会觉得这就是东野的作品很温暖的书被东野大叔说中了“我从未读过这样的小说”！回复白纸那段简直绝了浪矢爷爷就是东野本人吧……

3.5

黑东叔成功转型白东叔

完整又精彩的故事对别人的帮助也是救赎了自己满分!!

东野难得的温情脉脉。

温暖的故事

难能的温情之作

朋友推荐，看了简介好想看！！！诶嘛，真的很好看！

万物有灵且关联

很棒！感觉环环相扣每个问题都被考虑到也都被解答，所有人的生活也都联系在一起。你永远不会知道你的一个小举动会给他人带来怎样的影响。浪矢爷爷完全是心目中的日本人形象呢

难以想象的温柔

整本书的对话和来回信件非常精彩；知道别人的经历后站在别人的角度思考问题；原来和自己原以为的有这么多矛盾；然后才能拼尽全力的去为对方着想~~人吖；多少都是需要羁绊的吧~~会觉得好过一些；是很重要的存在；然后最后做决定、去勇敢往前的必须还是自己~~~~

一天看完，好累！最爱克郎的故事和孤女的长信

很温情的书，看起各不相干的故事却都有关联，很巧妙，东野还真是风格多变，温情就温情的要死，寒冷就寒冷的要死，经典就经典的不可超越，无聊也会无聊透顶，真要人佩服。

被东野大神想象力折服，从此成为东野大神脑残粉

讲故事能力很强

难得的温情如烛影。

即使现在再怎么痛苦，明天一定会比今天更美好。

终于看完了，披头士的那个小故事过于冗长差点弃书...也只有推理小说家才可以把鸡汤的人物关系写的那么一环扣一环--

情不自禁读下去~

东野走温情路线，最佳应该是《时生》和《秘密》。这本书就是故事太完美，给人一种做局的感觉。人生的每一个选择，都别后悔，大叔灌鸡汤啦！

万事互相效力，叫爱神的人得益处。不过故事太多，无重点反而觉得略无聊。

整个故事最终汇成了一个完满的圆好几个情节看哭了这故事拍成电影一定很棒

k

心里暖暖的。我也好想写信给爷爷该如何是好。（但是呢总恍惚觉得是在看伊坂幸太郎。）

偶然与必然，前缘与当下，略有些煽情的故事，但很用心。其实生活也是，用心对待每个人，这样就足够了。说起来，高情商，不过是真诚。

一气呵成~

2018.3.26二刷。很喜欢豆瓣上的一个短评：有些作品根本就不需要书签。

时间旅行最主要的还是怎么解决祖父悖论的问题

挺感人的一本小书，人与人之间的羁绊最动人。

不是再是杀人破案了，关注人的心理发展历程是这书的主题。这书还是一贯以来的不贴近实际，避免不了超现实主义。或许在不切实的忧愁与解忧的杂货店里，才能把这个故事说完。

可能是奇幻的这种套路看太多了，也可能是纯粹的治愈提不起兴趣，总觉得没戳到点。东野圭吾的治愈系还是流星之绊比较好看，当然还是更喜欢白夜行、杀人之门这种暗黑系小说

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

太好玩了

都是很温情的故事啊

互为因果的命运梗

首先，要相信做出的决定是最好的决定

解忧。。

温馨

没有为什么，就是被作者缜密的逻辑和无限的想象力折服了，而且还是这么治愈的故事。有意料之中的精彩，还有意料之外的新意

温暖而治愈，情节设置非常聪明

人生是有地图的呀，拿好地图，看好自己的位置，看好方向，向前走。没有地图也没关系呀，充满了无限可能的自由的你。

终于拿出一部像样的作品了，风格怎么这么像伊坂

到底浪矢爷爷和丸光园有什么联系呢。。。。

好温暖的一本书

温馨死了，世间所有的相遇，都是久别重逢

奇妙

东野圭吾的穿越版治愈系小说，毕竟是推理大师人物故事丝丝环扣，难得用一天时间就拜读完毕，以后要念给面包包听，至于能不能明白就顺其自然啦（笑）

跟郑渊洁童话的差距是在哪里？是我太久不看书而弄不明白一本书的精妙之处在哪吗？通篇读下来并没有打动我的地方，倒是故事写得较好并没有让我出现阅读障碍的部分，作为重新开始读书的第一本倒是不错的选择。

故事结构好赞

我更喜欢嫌疑人和白夜～至于这本唯一精彩的可能是披头士那篇啦吧～

“虽然至今为止的道路绝非坦途，但想到正因为活着才有机会感受到痛楚，我就成功克服了种种困难。”因为这一句给这本书五颗星推荐。不可否认，不同的心境能读出同一本书中不同一样的亮点。悲观了看世事都苍凉，乐观了看人心亦有善。希望自己乐观。

最终人还是奔向了美好。

讲真，刚开始看真觉得这本书太被过誉了，后来越觉得故事编得很巧妙。日本的很多小说看完都有一种很温暖有爱的感觉，这是特有的文化吗？总之，“要相信自己，无悔地燃烧自己的人生”呀。

看他的作品总感觉有一根线牵着你的心，猜测故事的发展和结局。用两个晚上读完这个故事后，有一种冥冥之中上天注定的感觉。孤儿院和杂货店，寻求解决烦恼的客人，穿越时空的信件，浪矢和院长曾经的感情…这些元素拼接在一起，让整个故事跌宕起伏，环环相扣，引人入胜。

一个一个小故事像冬天跟奶奶晒太阳的时候讲的

相比较打不完的国内鸡汤和灵魂段子，能不能学学东叔好好讲故事。

【局部地区时间旅行】真佩服东野圭吾~~能把八竿子打不着的事儿连到一起。。。

赞！

再好的建议，也得有个了解自己内心的人去判断，或接纳，或拒绝。何况，更需要行动力去实践。换我，一定是个非常不合格的咨询者。

下暴雨时读完的。久违的日式风格，结尾老套但依然治愈啊

好温暖的杂货店。

文艺的东野圭吾也可以很逻辑。希望可以翻拍成日剧。

所有他的书里最不东野圭吾的小说。唉，“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。“p.s.最喜欢第四章。

不讲悬疑推理的东野圭吾讲了另一种故事，好故事，好叙述，好手法，故事之间彼此牵连，人物之间彼此存在着微妙的[羁绊]关系，一环扣着一环，温暖温馨的好故事。大赞！

看之前没有看过简介所以一直不相信这不是推理小说而是带着魔幻色彩的故事几个章节之间的故事相互关联暖暖的浪史真是个神奇的男人情商很高吧最后居然还给前女友写了那样的信那他是带着怎样的心情娶了之后的那个女人呢

喜欢

三星半

巧合很妙，初衷也好，只是读完理顺了时间关系后，觉得意义也非想象得那么大。

真的很治愈很励志

21.8w

三联书店夜读美好的一本书美好的伙伴美好的时光

向陌生人寻求帮助

略低幼

看完会觉得作者内心很温暖啊

真想打六颗星，赞哭

很温暖很棒。。。

东野圭吾的小说从来不让人失望

一般温暖

作为东野圭吾的脑残粉，打五星的确是有私心的，但本书绝不低于四星。东野先生以他惯有的细腻手法，向我们展示了一个道德与底线、爱与良知的世界。线索层层铺垫，人物关系丝丝紧连。其实在帮别人解决问题的时候，我们也同样解决了自己内心的疑惑吧～

虽然东野大神感觉真的开始写爱情小说了，可还是好赞，写推理小说的就是不一样，伏笔各种赞~\(RQ)/~

第二个故事很好，请坚信它直到生命的最后一刻。能看到另一个人的人生，永远是一件让人感触良多的事情。

好温暖，这种环环相扣的情节最高！！！

人想要的，无非是无私的倾听与关注。――不谈想传达的理念是否俗套，故事是否简单，我觉得光是东野圭吾的线索串联及处理能力就值得打四星以上。结尾处那张白纸――虽然不是恐怖悬疑，但真的让人一惊。简直是范本式的厉害啊。

治愈系的东野大叔

一个下午读完，真畅快！

从看《时生》就觉得他其实还蛮适合这种风格的……

好温暖

看到最后，眼睛有点湿。

这本书真的太棒了，特别是结局，给人以力量

！

LC借，分几个短篇串联起来，一家神奇的解忧店铺，让人很难不想起恐怖宠物店或者四月一日君这些片来。根本没法比较，说的是平淡生活，父母，恋人的争吵，对自己的怀疑，没有重点，最后的结局更是神奇――穿越。把戏玩过头，自然傻。

居然不是推理。不过好暖心。

没想到短篇也可以写的一样耐人寻味。

看到大家都给那么高评价，我都不好意思给三星了。真的不觉得很好吧，除了一如既往的东野式的电视剧即视感之外还多了没来由的穿越情节。当然，这早在时生和秘密的时候就有了苗头。想来东野是本格出身，然后走到社会派一发不可收拾。居然现在开始玩起来科幻轻小说了。真真的没气节啊！从这个角度看，倒是零食老师抱着他的馆系列不撒手更可爱一些吧。总之，我不是东野粉，这大抵和我看不进村上和看不过太宰是类似的道理。说回这本来，故事还蛮有趣的，虽然最大的梗没有交待，但几个看似分散的故事在某处发生奇妙的连接，作者的巧思还是有的，一贯的温情也在。从三流小说拍一流电影的角度看，似乎这部可以做一个不错的电视脚本。难怪东野作品的被TV化总是很高。

【2014.6.19――2014.6.20】。纸质读物。花了一天一夜一口气读完的，相比东野以往的作品，这部根本不存在任何推理的小说却非常吸引人阅读。人文情怀不说，每个看似单独的故事背后却都由一根看不见的总线串联，人与人的经历竟然在时空错乱中交汇起来，非常不可思议，读完更是感觉暖人心扉。突然期待东野能再多创作出类似作品。

第一次在书城读完一本书没想到是这个好看的鼻涕眼泪差点一起流出来

好温柔的感觉，我很喜欢。kindle上完成的第一本书。

对关键词‘杂货店’感兴趣

从昨晚到刚才，几乎是一口气读完。我能说这本书老是让我觉得像在读村上春树的小说吗？这样说毫无恶意。这本书有点童话色彩，有儿童，有温情。很喜欢。

比推理小f更好看的一部L篇，MM都是正能量，感X很好。r空交e的日子就l生在一天Y，但是所有砍镀渲械娜硕荚诓煌方向上有M，很o，人想到《天黑以後》。

除了精装一切都好时间错乱的逻辑我是永远掌握不好就这么放着吧所有人都得到了救赎我也想要

20140506想读，这书是《浪矢杂货店的奇迹》吧。20141115纸的时代书店。很赞的书店很赞的书。故事很玄妙，让人迫不及待想看结果。最后的那封信更是耐人寻味的印象深刻。

所以你看自己认认真真的做好一点点事情就会对这个世界产生那么美好的影响陌生的人们我们之前都有着千丝万缕的联系呢

大概是因为写了太多社会阴暗面、人性复杂的推理小说，所以东野圭吾写了这么一个暖心的小说。这本小说建立在时空穿梭的设定上，讲的是因果循环，本质是“某老师，我该怎么办”的各种当事人的咨询的故事～小说本身概念不错，但是语言松散，读完需要很大的耐心～有一点倒是很贴切，往往不知道如何抉择的事情，自己的内心早已有了答案，无论旁人怎么说，最后自己还是会随心所欲～

这种圆环套圆环的把戏，不能算是东野的上乘

真嫉妒日本人能弄出这么细腻的小情怀

原来冥冥中一切自有天意~~~

现实和过去的穿插，一间老旧的杂货铺，一家名叫丸光园的孤儿院，深爱的两人用善良、真诚改变着孤儿们的命运，一切看似巧合，起因却都是善和爱。每一个故事都很温暖，在男友和奥运会之间踟蹰的少女、在承接家族小店与音乐道路徘徊的少年、怀孕却不能与孩子父亲在一起的长发女子、与父母分道扬镳的高中生、即将迈入歧途的少女，因为开启了第一封信，他们的人生或悲或喜、幸或不幸，总归释怀了，无憾了！

我和你的信箱。

从未读过这样的小说，每段故事中的人物看似独立，其实在时空中的某一个点彼此有着千丝万缕的联系。小说很吸引人，几乎是一口气畅读下来。

看过白夜行后，总觉得作者别的作品差了点儿心性

万万没有想到这会是一本如此精彩难忘的作品，不是惯常的推理小说，而是结构巧妙、充满丰富想像力、饱含温情的村上春树式东野圭吾作品。那间神奇的可以互通现在与未来的解忧杂货店，就是一个现代情感热线式的工具，帮助故事内的困惑者，以及这本书的阅读者，给出一份份关于如何面对人生抉择的真诚回应。如果说目前为止东野圭吾最值得看的两本小说，除了《白夜行》便是这本了。五星推荐。

东野圭吾竟然写了一个温柔的童话。/世界真小啊，有因就有果and多行善。/“这是很棒的事，也是很棒的人生。”

挺温暖的！

这是一个温情的周末啊，看笑中有泪的电影，读奇妙温情的小说。。。其实很好奇，东野改路线是，是市场使然，还是年纪已到。。。

日式的节奏；更像是电影的叙事方式

每一个故事之间都设置的很巧妙，看完之后有一种情理之中意料之外的感觉

比嫌疑人X的献身强，当然，不及白夜行

浓浓的日本文学的情怀，很温暖的一本书

风格换了内核没变，最后的空白信挺戳的

没啥好看的==

#一个虫洞+时光机般存在的杂货店，故事设计精巧，情节很暖，治愈值满点，适合躺在被窝里看…

日本味道很足

真善美的小故事

人生的接力

与东野圭吾过去的风格完全不同，读完太暖了。当中好多细节值得回味，打算读第二遍。

啊，居然有种被治愈的感觉。一直觉得烦恼不该轻易找人倾诉，那样除了打扰到别人，也没有什么作用了。我很少跟人说烦恼，后来这些烦恼就连自己都忘记了，于是身边人都觉得我是个没烦恼的人。可是，原来有个可以放心倾诉的对象，感觉是那么好的呢，有点羡慕书里的人了。

擅长把简单故事说复杂的哥们。。。刚开始读感觉题材很酷，但是读着读着就没兴趣了。

读罢内心充满了力量

用一个“虫洞”开了一系列“脑洞”，最后居然还都圆上了，高实在是高！

第一本东野圭吾，哈哈，倒也没觉得自己落伍了。我的休闲读物吧，虽然情节还挺吸引人的，但不是我一气呵成要读完的类型。

丸园与杂货店。超级励志

希望自己的每一个问题，都能被认真的对待，随着自己的心去解决。

故事比较巧妙

看到最后，有一种豁然开朗的感觉。东野大师用一种巧妙的方式把书中的人物连接在一起，虽说不是推理小说，但是推理思维贯穿始终，奇特的时空穿越感，不错！

一口气读完了

无名氏朋友，绘制你的地图吧

睡前翻看第一页准备看一会就睡觉，然后一口气看到了天亮，看到最后不禁泪目了。合上书之后还在为书中的人物命运人牵挂着。

得到治愈

依旧有着东野奎吾强大的逻辑读起来要比白夜行轻松很多但白夜行时无法超越的经典

深夜看完，整个人都被治愈了

时空交错的一本暖心小说

隔了一段rg]有x|野鬼吾，@故事的人物PS人X得更有看了鲭@魂人物M同哟碳さ恼痼@。生活中生命中的每一遇到的每一人，都在默默地影著@世界和自己的命\。

不像之前看的东野的书，这本好阳光，不过结构依然精巧

你面前是无限可能，无悔的燃烧你的人生吧。内容不是特别精彩，应说是一种，简单的爱。

每周一书计划的开始，用东野圭吾唤起我对读书的热爱再合适不过了。

是一本温柔的书，很多努力到很久很久以后才会知道是对的。不懂为什么有人说煽情，表达也是平铺直叙，译者也很直白。平行时空起承转合，技巧很好，最后一章内容要减一分。

还不错。

出差伴侣

于长春回北京的路上

东野圭吾的非推理小说。也许是看悬疑小说看多了，总觉得人物之间千丝万缕的联系背后有个惊天大秘密，结果。。也许是科幻小说看多了，总觉得这种时空扭曲会对过去及未来造成什么后果，结果。。结果就是个日式暖心小清新。

人物关系错综复杂，空间时间交错，绝对是一本看上就放不下的书，也很适合拍成电影。“通过六个人你就可以联系上世界任何一个人”，我们都在无意中伤害着某些人，也在无意中帮助过某些人，这些人可能是同一个人。正是这些机缘际会，才促成了每一次感动和反思。

感动到我！

没有凶手，温馨而奇幻的故事。留白了浪矢先生为什么能预测到自己的死期和三十三年后会发生几个年轻人的时光穿越。

刚看了白夜行被虐得不行，东野就来了这么个暖心故事

非常顺畅。时间线有点混乱也经不起推敲。但它就是有挡不住的童话气质。小店，通信，时间穿梭。一个个都是我的情结。继岛上书店之后看到的一本戳g点小说。

喜欢这样的故事

大神每次都能用平淡的文字写出传奇的人生故事，看似毫无关联可到最后一定会有关系的。

不感冒这本。

三星半

几乎就是一天看完，看小说尤其是外文小说就怕没有代入感，但是打从一开始就被吸引进去了，第一个故事尤为感人，我个人还认为有另外一层意思，男友是希望通过奥运会让女友懂得不要逃避勇敢面对生活的一切。越看到后面人物之间的关系就越有趣，整体上跟之前看的韩剧signal也有点异曲同工。

所有的人和事都因为这家杂货店和丸光园联系到了一起。蛮治愈的，逻辑不行我就一路读来顺关系顺得有点晕...BTW我也好想有个来自未来的人指导我该怎么去做。

真是一个好故事，各环节紧紧相扣。我在一次出差的路上读完了这本小说。作者东野圭吾鼎鼎大名，但就算是在我最有空最喜欢读推理小说的那两年，我也没读过他的书，如今看的第一部却是推理性不强主打温情的故事。有时候我喜欢出差是因为漫漫旅途我可以专心阅读，比如，在一次北方出差的路途中，我读完了厚厚的《悲惨世界》。

对我来说，这就是一本治愈的书。看着书里的人物都在认真生活，感到非常开心。

大雨的晚上趟沙发喝芝华士看完！那就借了不还了。

从这本书对东野奎吾改观。

难得这么暖

这世界的奇妙

因即是果，东野圭吾少有的治愈系。

果真验证的期望越大失望越大，感觉写出这样文字的东野圭吾，怎么能是写出白夜行的那个人呢？做作的平行宇宙，投机取巧的不痛不痒的温情，难道是自己已经太世故，不适应这样的治愈系了么？看完很久都没写书评，因为完全无法被这样的故事感动。甚至感觉这作品跟“私人订制”一样，都是爆红的作者写出的迎合市场的东西。小故事拼凑在一起，加上牵强的人物关系，未必变成好长篇。只能说豆瓣的用户可能已经年轻化了，居然开始推这样的长篇。“时空交错和多线索叙事的高端治愈系鸡汤”，只可惜我已经过了喝鸡汤的年龄了

其实我觉得没有口碑说的的那么好耶就是一本堆砌起来的穿越小说加煽情的治愈系鸡汤

叙事手法很特别，故事情节勾勒的很完美，传递的主题是积极的能量。

给多线叙事的分。

非常温暖的小说，推荐推荐~

人生中的任何一点只言片语，都可能成为改变命运的方向盘。

所有的结果从一开始就设定好了？...虽不能接受这样不能改变世界线的设定，但就凭看得我泪腺崩坏也是5星妥妥的了

自认对鸡汤不感冒，但这一碗喝着却格外受用

近期最喜欢的两本书之一，另一本是岛上书店，它们成为畅销书也不无道理（摊手。真的很能宽慰人，喜欢那么认真对待别人烦恼的爷爷，也喜欢每个认真生活的小小个体。

完美的一个圈

消烦解忧的浪矢杂货店

拖延一个多月，总算把这本书看完了，“特别没有东野圭吾风格”的东野圭吾小说，五个章节里面都有各种巧合各种人与人之间的羁绊，感人至深。所有的故事都是围绕着一家孤儿院而出现的各种巧合，最后发现这家孤儿院背后居然还有一个很感人的爱情故事。

故事很精巧。

好喜欢这种没一句多余什么和什么都连在一起的紧实的故事线！

有种拨开一层层的浮油，喝下去，发现，噢，原来是鸡汤的感受。

很久没读平凡温暖的又科幻神秘的小说了，后来的故事中的人物都有了微妙的联系，引人入胜！作者的心思缜密构思巧妙啊！

白纸上画地图，认真努力才算的上燃烧人生

美好的故事，难得

没想到东野圭吾写这种也有模有样

尽管作者很努力，我仍然无法信服这些个设定。。

12月15日，一天看完。

一般般。

时间线交错的情况下经典的鸡生蛋蛋生鸡的问题，情节不新颖但却很精巧，融入了日本那个年代的风土人情，很有趣

不忘初心

当电台主播回复听众留言的时候，感觉浪矢附体~

写悬疑的手法写人生，带点奇幻色彩。

所有的相逢都是久别重逢。所有的羁绊都是甜蜜的负担。

可能期望值太高，觉得也就这样啊。

我也不是铁石心肠的人。对中国版翻拍几乎不抱有期望了。

其实我觉得这书相当无聊……

断断续续，到今天在飞机上才读完，内心震撼，于作者的创造力，于结构的精妙繁富，叙事的从容悠长――及对美好世界的坦然赞美。（正能量也可以这般有趣）

2015-06-18～06-20

平平淡淡

“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。”

怎么可以把故事讲得这么好

有点故作煽情，但还是能扒出一些戳人心的部分。依旧有整段的说教，被粉丝们标注的那些看起来都无感，没啥深度。硬把所有人联系在一起的写法一点都不自然。

确实是一部充满温情的作品。但是不喜欢看这种重重巧合的东西，过多的巧合缺乏基本的生活感。等待黎明到来之前的“预言性指导”更是难以令人信服，把未来的事情告诉过去的人，这样的解忧真的好吗？不如他的推理小说好看呢。还剩4%看完，希望出现剧情逆转打动我。

浪矢杂货店和丸光园

几个人的故事看似好像只是因为解忧杂货店串联起来，但彼此之间又有着千丝万缕的联系，结尾那封空白的信设计的妙。

很奇妙的一本书，深知现实生活中不可能有这样的地方，但周围一定有浪矢爷爷般存在的人啊

第一次读东野圭吾的书，要赞叹的不单单是他的奇思妙想和逻辑联系，更是对人性很多的思考和剖析。

结构设置很有意思，需要强大的时空逻辑。故事内核，还是他擅长的，人与人之间。

地铁打发时间读物

无论你顺从或是反抗，你终究会走上属于你的那条道路。在面对每一次选择的时候，其实你的内心知道答案，听或者不听是另外一回事。有些弯路必须得走，有些人终究会离你而去，这就是命运。不如踏着命运的鼓点舞蹈吧！看看明天会是什么样子！

整本书所有故事都串联起来，非常不错。

如果是伊坂，故事一定会有趣得多。

2015年读的第一本书―《解忧杂货铺》。围绕一个可以帮陌生人“解决”难题的杂货铺，将看似不相关的一群人联系在一起，在“陌生人”的面纱下彼此倾听、安慰、救赎，最终获得自己的无悔人生。是一本充满正能量，温暖的书。值得一读！

开始看东野圭吾了我也是够慢热了

足够优秀，主要是因为时空的梗设定得蛮好

东野圭吾也开始写鸡汤了？

命运将素不相识的人连结一体形成所谓甜蜜的羁绊虽然后半部分总觉得少了点什么仍不失为令人精神一振的清新脱俗之作

太暖了，特别是现在正在迷惘时，多希望真有一个这样的地方

要再想想这个故事

简直不要太精彩，小说单篇来看都很温馨，5星已经值回票价，更重要的是小说整体的结构让人拍案叫绝，真是精彩

东野大神做到了他所期待的，我从未读过这样的小说。

一开始读就不想放下来的小说~

一口气读完，好久没有这么畅快温情的阅读体验。一个个小故事串联在一起，充满了爱和正能量。东野圭吾的讲故事能力炉火纯青，感觉更胜白夜行。真心推荐。★★★★★

大半夜一口气看完的书，环环相扣的不好说是什么。2016.11.24两年后重翻，再一次泪流满面。

所有选择都是自己做的，那么也就都是对的。

一生推的书。

坐月子读物，用来舒缓焦躁的神经～

东野圭吾能写这样的书也是醉了

我居然在逻辑上有点没看懂，看了影评才明白。中间一段读得有点无聊，开头和结尾倒是欲罢不能！也许要看第二遍才能好好理解

推理小说写成这样，实在太意外了，好看得合不上书。

神奇的时间脉络相互交错前行，众人的命运一发而千动。

如果两年前的我没有投出简历，如果一年前的我坚持回杭州。没有如果。也许失去很多，也许回头太晚。但依旧感恩这一年可以遇到自己真心喜欢的产品并且全情付出，然后还能看到更多人喜欢它，对它的喜欢里有我的一份努力。解忧杂货铺，走一千条路，只要还是这个人，终究还是走到自己心中早已选定的终点。

有意思的构思，连环扣最终又扣了回来，但还是有点牵强

一般般。心灵鸡汤，蝴蝶效应。

这么多个故事交叉，脑袋不够用了

有点感动

非常温暖的故事

最佳。

好治K啊，要看哭了。人c人之g命\的t。

嘻嘻，像哆啦A梦一样嘛？虽然没有那么悬疑，但这么多个版本的人生，读来有趣。如果我也能去投资赚钱就好了！嘻嘻。那天，去石家庄看男友，回程的路上看完的。他冷淡了我好久，我实在忍不了，冒然就去了，好像也没改变什么。人生可能真的是有定数的吧，挣扎很久也无法扭转，殊途同归，可不又偏偏不信命。我还想继续挣扎。

好有感觉。。

暖暖的

一读就无法自拔地爱上东野了！

最近在看的几本给人的感觉都很重，随手拿了本男神的书一早上就解决了，没有什么惊喜之感，更多的是一种阅读的习惯，感觉还蛮棒的

啊啊。。结尾突然就煽了。。

没想到东哥哥还能写出这么暖心的文字，非常开心

看哭好几次……

这算是推理么？感觉东野的书更多是对于人性的探讨呢。

第一本东野圭吾的书，好奇妙

爱不起来

一晚上把一本这么厚的书看完还是很有成就感的。后果就是大半夜一个人有点害怕了：背后有看不见的XX。有种触不到恋人但是比那个神奇。重点是他说到了当一个人向你来倾诉烦恼寻求建议时，怎么做才是合适的。首先自己要有心，然后设身处地为对方思考。但是他人的建议只是次要的，重要的是咨询者本人是否真的有去解决烦恼的决心。还感受到的一点就是，人与人之间的间隔不过七步之遥。整体还是很温暖的。

圣诞老人风格。

很温暖。很日系

你选择的，就是最正确的道路。

感谢在这个不知所措的下午遇见这本好书，心情平复了许多，心中的疑惑浪矢爷爷已经在书中给出了答案。感恩。

有很多巧合，作者设置得很巧妙。不过也正因为巧合而觉得太巧合。

在一家小小咖啡馆歇脚读完了这本，lifeisacircle～

喜欢这本书。一直以来我对东野圭吾的看法都局限在通过社会性推理小说家上，案件不够本格小说家精细。有朋友这么对我说过，不喜欢东野圭吾，因为他总是站在高点讲人的性格缺陷。但这本不一样。故事很温暖，不同故事和时间线的穿插很精巧。更难得的是，它是讲善的，看了之后会觉得，再困难的情况，认真对待后也会有不同的解决方法。爱情亲情友情都是很细腻的东西，人的内心是在不断经历后变得坚强的。很希望这部能改编成电视剧或电影，想要讲好的话很考验导演的功力。总而言之，是本好书。

特别的东野作品。与其说这部像鸡汤，我更愿意把它当西红柿鸡蛋汤喝下去。不油腻，家常，易消化。淡了加点盐，咸了加点水，却都不会影响汤的味道。酸酸的甜甜的，还有鸡蛋的鲜味，是普普通通的家庭都可以有的味道。ps：我觉得东野的视角更宽了。

温和的治愈系，一切皆有因果，故事简单又不简单。没有了人性的拷问，没有了阴郁和残酷，一切都是那么的有爱。。。

把昨天看的书推荐给我爸。他说：“这么快就看完了？白看。”为什么看得快就白看？读《解忧杂货店》我用了大概四个小时，虽然日语翻译过来的语气就是很平淡，但内容比较吸引人，又多是对话和信件，理解起来不费劲，所以能一口气看完。不像有些书看十分钟就无聊得看不下去了，读了今天的忘了前天的，又不想半途而废，要花好几个月的时间和很多耐心才能坚持看完，那才是白看呢。好书就应该酣畅淋漓，能一口气看完的就是好书~

满温暖的，比他的推理小说好多了。

时间跨度...轮回

时空交错、平行世界的题材还真是流行啊。

好希望真的有这样的地方………

一个完整的圆，大家彼此互助和拯救

读完只想一声哎…可以说，解忧杂货店是个“黑域”，而信箱是个虫洞！三十三年一个轮回的重叠。时间顺序上是杂货铺和孤儿院的主人情缘埋下，而后一系列故事。读到披头士那段时有点被触动。归根，是一个“过度解读”和坚持梦想的故事吧。而一切都埋在交错但联通的密网中。所谓缘分。

很感人的一本小说读到了3点！

距离上次完整的看完他的书过去两三年了吧。从初中看过来，他是个温情的作者。即便是号称着满是恨的恶意也充斥着谅解与救赎。也难怪会成为畅销书。这本书里马下来一段话，“他们内心有破洞，重要的东西正从那个破洞渐渐消失。”现代人心里也一样吧，需要这些治愈系的东西去填补那个洞。所以无论岛上书店还是偷影子的人都那么的火热。但书终归是书，你的忧愁无法穿越时间去得到完美的解答，你还是要一如既往地生活。况且，渴望答案的最初也有了自己的选择呢。五星，是致敬那些给东野的日子。雄治大叔。

终于看了这本据说找小妹子必看书目，然而……

治愈，温暖，打动人心。其实真的只要有那么一个人在倾听，就足够感动了。

面对残酷的选择时至少能收到认真的回应便是极大的幸福吧。生活无处不是选择，坚持与放弃的一念之间，人生便有了轨迹。当时坚信的，过段时间可能会怀疑，当时怀疑的，时间也会让答案不断清晰。但只要怀着一份敬畏之心认真面对，用矢志不移的爱意去诠释，便会自然找到归宿。书中给我震撼最大的还是随父母出逃的孩子独自离开的片段，或许亲情本就是最难割舍的，当有了伤痕也是最不愿被触碰的，于是自己把伤口藏起来，用自己的方法治愈，然后盖上自己的印记。可惜却永远改变不了真相，因为爱就在那里，无法销声匿迹："那些爱我的人用体贴之心成全了我的人生，那些看不见的付出与支持，才是我得以随心所欲做自己的关键"。东野圭吾，不论是冷酷的谋杀，悬疑的推理还是带着浓浓温情的故事都没有离开爱，或深或浅，或明或暗，都在字里行间静静流淌不息……

从未读过这样用力在感人的小说。。

几乎一口气读完东野圭吾真的不能更棒虽然不是推理小说却也是丝丝入扣一环套一环生活不就是如此么

aperfectcircle

情节曲折又环环相扣，文字平白却又十分真诚，读完有种被治愈的感觉。

穿插着描述了几个小故事，很像是诸如深夜餐厅呀株式走马灯馆啊之类的模式……

读着读着感觉是村上春树写的

2016.7.28又看一遍很多地方还是很感动之前没看懂的地方也理解了

设定很棒，连接很扯。

个人觉得挺不像东野圭吾的一本书，刚开始是一章一章的看，看到一半之后，一口气全看完了。全书都是淡淡的温暖啊

#十八の荐目##否则不读东野圭吾##日本文学治愈无敌#

第一次喜欢东野的书

温暖的一本书，越过的时间空间的壁垒。

东野圭吾的《蝴蝶效应》，丝丝入扣暖人心

本来说好要复习的结果把东野的新书看完了。真是把小说的结构写绝了有《新参者》的影子。世人都爱写爱情可让人记住的爱情少之又少。像这样只占了整本书不到百分之一的篇幅就让人感动不已的爱情东野写出来了。喜欢写推理小说的大叔其实最治愈了

虽然看过很多改编日剧，东野圭吾也已经是如雷贯耳的名字了，但是这还真是第一次看他的书，终于体会到东野大神的魅力了。今年看过最爱，跟朱川凑人的《挽歌》有异曲同工之妙。看了这本书的感觉就是人与人之间的羁绊真的是很不可思议，也许一个看似毫无关联的人的小小举动也能影响另一个人的一生，满满的正能量和感动。

timeline太强大！不是恐怖故事，满满的爱与人生！

很温暖的一本书，故事紧紧相扣，原来兜兜转转又回到了最初

东野圭吾妙就妙在总能把故事里的人或多或少地牵连在一起，读完迫不及待画了人物关系图。

穿越时光的救赎

老实说，不太看得下去。唉。

给面临困惑的人加满油继续上路。在书店一杯咖啡的时间看完。对于每个人的忧愁谁也无法给出完美解决方案，需要的是找个人聊一聊，发现大家都有困惑，自己也不是最可怜的人然后放下那颗忧愁的心，重新充满能量的面对问题。聪明的人，不会让自己长时间陷入忧愁。

结构复杂、叙事精致的鸡汤，它还是鸡汤呀...有一些桥段太过刻意了，我自己读时都能感到一股一股的尴尬。

特别容易因为不是作者著名的悬疑系列而被忽略的作品。。然而推理小说也许可以看透凶手，人生却难以猜中结局。。

一个巧字，漂亮的故事，治愈的故事

怎么说东野圭吾真的不太对我胃口…

似乎在每个故事里都能找到自己的影子

一环扣一环不失东野圭吾的逻辑但有些地方总觉得有些牵强。不过，没辜负它治愈的名声，挺暖。

感觉转型了，和之前的推理不同，这个小说很温情，也没有推荐说的扣人心弦，一般吧，可以看下去，但是不会想去反复阅读，也不会想要往深处琢磨什么。

好一般

欢迎来信

跟推理没半毛关系，多线索组成心灵鸡汤的故事。

在学伊坂哇

东野圭吾是个很会讲故事的作家，以往都是看他的悬疑推理，没想到心灵鸡汤也能写的这么扣人心弦。很多事情你知道答案，只是想要别人的一个回答。第二个故事让人感触很多。

是最喜欢的书之一，可以说是迄今为止读过的最喜欢的。浪矢爷爷真是太棒了！

故事环环相扣，巧妙精致的设计～

这本书是看时拖的时间最长的…

刚读了开头就很有意思过去与现在的结合，时光穿越，人都面临着决择，该如何选择，别人的建议，最终还是要自己决定

简单的说就是白夜行+Flash..

推理小说

一本满满温情的书，读完心里暖暖的。

有点鸡汤的感觉，但写的真不错

东野圭吾给你讲心灵鸡汤

结尾浪矢爷爷对于空白的回复很棒，每个人物之间都有或多或少联系，可能真的是世间所有相遇都是久别重逢吧

人之间微妙的联系，解别人的忧，却填了内心的洞

真希望在我们这也有这样的杂货店

日式细腻的感情弥漫在整本书里

#2014读过的书#第8本。客观的说，读起来思路很像伊坂幸太郎，不再是单纯的案子推理。难道伊坂引领了新的日系推理风格吗。故事本身分五部分讲了不同的人在杂货店以信件咨询人生疑惑，并得到未谋面的杂货店主解答的故事。所有看似不相关的人最终都有些许联系。偶然与必然交错。读完故事觉得善良美好扑面而来。好喜欢矢浪老爷爷也觉得做一个这样善良认真的人真好！

好久没有读过东野圭吾的小说了，没想到再读竟是一篇非推理小说。当人上了年纪，会不再被曲折的剧情所吸引，人生的感悟才是真正想要读到的

很温暖的书。你的一点点建议，可能会带给他人不可思议的力量。当然这可能是一种自大的说法，作为平凡的我，只要作好对得起自己的事情，不负自己，不负他人，就够了。

不如白夜行呐

依旧是东野圭吾的风格，故事背后是人性。但是较白夜行和幻夜，这本书少了一些阴暗面，更多的建立在信件背后的温情。看完会觉得世界如此之大，任何疑问都有被解决的时刻，而且提问的时候明明心里就有了答案，这就是人啊。本书人物关系很多，却始终是有一根线在串起这一切，让人不禁唏嘘作者强大的逻辑性。

独自一人的失眠夜玩手机到两点两点哭到三点发呆到四点在老翟的电脑里找不到电影只找到了解忧杂货店看到10点决定要看东野圭吾的其他作品了

@北京-黄山往返航班这是一个非常好的体验好书能让人重拾阅读的乐趣太棒了

跟风买的书，前面很好看，千篇一律的故事好像总会乏味。

不算推理但很温馨的小说，很喜欢

没看过《白夜行》和《嫌疑犯X的献身》，不好多做评价，但若有人跟我说这就是东野圭吾最好的作品，我也并不觉得失望

竟然是看的第一本东野圭吾。有趣的回路

其实大多数时候，寻求建议的时候已经有了答案，只是为了得到支持和肯定，让自己更坚定一些

果然是写推理小说的人，一本温情小文也能写的峰回路转。

最后纠结到了一起心思缜密

如果真的有个解忧杂货铺该多好~

这一本完全是另一种东野圭吾。积极温暖的书总是值得回味的。其实是讲了三个小偷穿越时光感动自己改过自新的故事。哈哈哈。

人生的乐趣或许就在一次次的选择之后不知道命运的线会把我们引向哪儿，越珍贵的东西越爱迟到，结局很惊喜。

最喜欢披头士这个故事，看的很感动。

一本很奇妙的书，用扎实的技术、轻松的语调，讲述了人性的温暖。

太喜欢东野圭吾了。所有的故事如此巧妙地串联起来，最后那张白纸，简直精彩。开始，展开，结束。其实是一夜之间的故事，又是四十年的故事。

要是世界上真有一家解忧杂货店就好了，感觉活着会没那么辛苦。

跟红手指一样的文艺小品。大陆人之外的人都很在意的。

因为某些差池差点错过一本这么温暖的书，我们都想出现一个未来预见者或循循善诱的长者为自己的生活指点迷津，可是生活本来就是乱七八糟多于井井有条，一地鸡毛和奇谲险怪都会让人措手不及，但愿勇于选择和尝试，打怪升级一切美好依旧长存于心

错综复杂，眼花缭乱，东野奎吾真是小说大师。

一口气看完了这本书。看似有着时间穿越的梗，实则传递着毫不矫情的正能量。人生的十字路口，我该怎么做？其实说到底，无非是不管选择了哪条路，都努力靠自己的力量去走好。愿十年后再看当下的痛苦，是那么微不足道。

穿越加推理

满满都是甜蜜的负担

是悲剧才更启迪心灵

虽然感动我了，但无甚联想

虽然温暖但有些狗血太过鸡汤。【人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。】本段全书最佳

他想f的f了大部分。

逻辑和情感完美交融的作品

打发时间还不错

有一点觉得不科学啊，敦也他们怎么能把未来的事告诉晴美呢，不过看完还是觉得生活是艰难而美好的。如果附近也有那么一个杂货店，你又会不会得到该有的答复呢

非常一般

站在人生十字路口，面临各种选择，烦恼困惑不知如何下手，刚刚开始的人生新阶段也诸事不顺。即使遇到了解忧杂货店，在问询之前可能心里已经有了自己的抉择，但一切还需要自己去努力生活去实现。我的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。但正因为如此，未来才充满无限可能，不忘初心，继续前行！――读《解忧杂货店》有感

温情的就像是爷爷在耳边讲故事。可能我们老了以后回想起往事就像这本小说一样。没有头绪、没有逻辑，只有断断续续的因果。

一开始看的云里雾里的，后面慢慢清晰起来，所有事情环环相扣，最后一气呵成。

无比治愈

一切都联系到了一起，成了一个循环，有种以前看《两杆大烟枪》的感觉。

在日本的旅途中速读完，现在开始做东野圭吾的脑残粉，不知是否还来得及～

精妙联系起的各种人生轨迹

时光机器

很好看。今年看完的第一本书。一切的起源在几十年前，时空扭曲的商店发生了离奇的故事。前天晚上看了第一章，昨天晚上一口气看完。扣人心弦根本停不下来。

鱼店音乐人的故事感动到流泪。感动我的点如下：1.鱼店老板父亲爱自己的事业，他奉劝儿子：家族鱼店不是儿子音乐事业失败后才选择的备胎退路，如果这么看不起鱼店的话，奉劝儿子不要选择来接替鱼店。鱼店也有鱼店的精神。2.鱼店音乐家最终没有在音乐道路上弄出什么名气，但是他临死前救了女歌星的弟弟，女歌星喜欢鱼店音乐家的歌，一直传唱着鱼店音乐家的作品。我感动的是，付出的努力一定是有影响的，只是我们有时候太功利太功利。

看完感觉整个世界都是善良的。

这是一连串巧合的故事组成的一段温馨又奇妙的时光。

很伤心买到了一本盗版的书，但也不会像以前一样坚决抵制盗版。没有想到东野圭吾会用这样一种时下在中国流行的穿越写法来完成这部作品，也许在作品的背后，是不是向我们讲述了一个因果循环的故事。我想做好事总是对的，特别是当做好事能够成为一个人的心理安慰的时候。是啊，有时候很多事情就是那么的没有缘由，就算别人的眼光充满着惊悚、怀疑、鄙视甚至贪婪，我们能够活在自己喜欢而有对他人有益的世界里，就是极好的。只不过，我们现在想按照自己的想法活着，太难；我们摒弃一切的为他人活着，更难。

一股村上春树味

正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己

原本以为东野圭吾的小说都会如白夜行一般看完了令人心情沉重，而这本小说让我看到了他也有温情的一面，加上他一贯擅长的扣人心弦的情节写作，给这个杂货店带来了神秘而温暖的色彩。2016年读的第一本书，一口气读完，很有满足感。我们自己的地图，要我们自己去绘制，有时候，方向比速度更加重要。

做一个善良的人

好看。

温馨治愈系小说，没想到东野圭吾先生除了匪夷所思的悬疑小说外，此类治愈系小说也写得那么好。

每一个小故事安排得恰到好处。没想到作者既能写白夜行那种压抑到底的故事也能写这种治愈的故事。鱼店音乐人的父亲那一段真的看得鼻酸。

很好的故事，心里暖暖的

还是请你写推理小说吧，东野君

构思棒极了

另一个角度看世界，他告诉你～

小说中的人物并没有深入的交织一起的故事，有的只是一两次相遇或者一小段人生的靠近，正如溪流上疏落的浮叶，逐水向前，偶尔相遇又离散，汇流之处是解忧杂货店的牛奶箱，故事的交汇处正是各自人生的分岔路――“只要努力做好自己就可以了”，这个似乎是解忧的万能药。

人生总有很多让人迷茫不知所措又影响一生的交叉路口啊

其实，你的心中早就有了答案，所谓的咨询或者解忧不是想让旁人告诉你如何抉择，而是旁人帮你认定你的内心。

温暖人心

太过精致反而觉得没那么走心了。三点五星。

蛮。。治愈的吧。。但没有读《白夜行》时的震撼了呀。。

看起来是几个时空错乱的的小故事，但事实都息息相关，最后的最后三个小偷做梦也不会知道他们偷的人竟然是自己发善心写信救赎过的人。浪矢杂货店其实早就在你我心中，就像抛硬币的瞬间你已经知道答案了，大家也只是需要倾诉，需要推手而已。

杂货铺是一个时光机。三个贼能给30年前的人回信。很多故事发生在杂货铺与孤儿院之间。贼与小狗30年后再次相遇。

总有一条线，牵连住你我。

不同于以往的东野圭吾作品，适合冬夜窝在沙发里读。

最喜欢披头士的那个故事

飞古川小镇上的商店都让我以为走进了这本书里

一个见过两面的人推荐的书：）

每个故事和人物间千丝万缕的关联的巧思，其实读来感觉非常刻意。书信解答的内容也会有鸡汤感。但是读完全书依旧会有朴实温暖的感觉，其实也就足够了。

这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。

重要的是认真对待生活。即使遇到困难，只要心还在一起，就能够抵御困难，有希望的继续人生之路。

依然没有失望，逻辑性极强，但是不是太喜欢这个结局啊。

打开这本书，以为又是一个猎奇故事的开始。看到最后一页，感动的眼泪都快出来了，是个暖心的小故事，我喜欢。

风格与之前的作品差异蛮大的，但措辞依旧感觉一样。最后部分很精彩

特别有意思的故事

这样暖暖的把每个人物都联系起来，觉得世界好奇妙。

多么温暖奇妙的小故事们。

不错但并不觉得精彩

没有推理，在清明节用了一个晚上看完。因缘。前世今生都有其前因后果。感谢启航弟弟赠书。

积极向上青春教育读物

很好的一本书，看似一个一个的小故事，彼此之间却都是有联系的，前后呼应，环环相扣，因为不是一次性看完的，前面的内容都忘得七七八八了，看完之后随意翻翻前面的内容，才发现作者真的是很用心呢，前半部分字里行间的蛛丝马迹都可以在后半部分看到答案，很适合一口气看完，人生小道理和故事性兼顾的作品，值得推荐～

东野先森铺设的架构有点意思，所有的人物和故事都围绕浪失和孤儿院展开，彼此之间又有羁绊。三星给小说本身，一星给东野先森，敢于尝试一种新的题材

东野大叔终于一概往日见不得阳光的阴沉感觉，来了一回彻底的治愈小清新，将温存描摹的两眼泪汪汪。大叔严密的逻辑一如既往，这样一个冷面的温暖大叔真的好棒！！！大爱东野推理！

读过森村诚一以后，对类似写作手法都有点提不起劲了。东野圭吾写本格还好，写社会派有点单薄呢。套路太老，感情单一苍白。

用了两天时间读完的，很久没有这么顺畅的读完一本书了。之前的阅读要么是英文小说要么是专业类的书籍，总是乏味了一些。故事很完整，想表达的道理大概也能明白一些。

什么年纪说什么话，写什么书吧。东野年纪大了，絮叨些，也更温柔些了。

看似是一个个的关于在杂货铺发生的小故事，其实每个小故事都可以串起来。里面的平凡事情透出的道理是真理，也是生活中应该学习到的哲理。捧起书开始读的时候，你就会发现再很难放下。

觉得第四个故事好

写得太好了吧

温暖动人结构精巧，完全不同于东野圭吾以往的小说。唯一让我觉得难过的是鼓励孩子追逐音乐梦想的克郎父母，该会多么悲伤。

精妙啊～

比较暖心的一部书，也是目前为止看过的唯一没有谋杀出现的东野圭吾小说。看似没有关系的故事和人物在最后都串联在了一起，又追溯到几十年前的一段未能如愿的感情，暖人暖心。

不是东野圭吾的风格，却依然好看。本以为是几个简单的励志故事，然而越读越温暖。厉害的作家大概就是什么都可以写得很走心

温暖或残酷的故事娓娓道来，用解忧杂货铺串起不同时间维度人们的故事，原来一切之间都有联系。故事安排巧妙精致，让人不忍释卷。

一改往日主题不起眼的白纸才是亮点

如果也有那么一家店。

这份对世界的仁慈是杂货店主和孤儿院长一生互不知情的浪漫。

首读挺新颖，再度就觉得深度不够。

第一次读东野圭吾的书，真情流露的小故事，环环相扣的结构，都很棒！要是真的有个解忧杂货店就好了......

1.还没看完kindle就坏了之后几章在手机上看完2.适合一口气读完的小说3.看完之后有整理时间线和人物关联的冲动可能强迫症患者都有这个冲动吧但在看过豆瓣的各类技术贴书评之后也就想着既然已经有人做了我就捡现成便宜看看就好了4.看完这本总有种东野圭吾是找了枪手写得这本吧风格太不像他了但阻止不了的确好看r(s_t)q

生活的意义，或许不该由自己来评判吧

浓浓的日式鸡汤。

东野大神温暖人心。

被书中的情节感动了很多次。那些看似平凡的回信。但却给了人们无比强大的力量。

多产东野的平庸之作。

不懂为何，总是有被里面的只言片语打动，好奇怪的点。何以解忧？

五星给温情的老爷爷

暖

两年前初读，原来东野圭吾也写心灵鸡汤。

类似《时生》、《秘密》，东野圭吾还是放弃社会小说吧，多写点这种类型我还是你的脑残粉！

看过电影才渐渐品出它的好

喜欢这种“所有人看起来都是独立的个体，但最后都是一个连在一起的环”的故事

人与人之间的羁绊是何等脆弱。

想把这本书推荐给我所有重要的人看。所谓的牵绊，就是甜蜜的负担呀！

穿越大法好

重读感受：原来这是一个爱情故事。

中间提到披头士坂本龙一细野晴臣，除此之外好像没什么亮点了。。

很多事情的发生看似偶然，其实是必然。

不想看完

会想起《光明的未来》

每个人每个小小的决定也许都会影响着自己和别人几代人的命运，而《解忧杂货店》就是穿越时空把这样一见见事情串联起来讲给你听。既悬疑，又现实，既紧张，又温情。

几个小时就看完了但是为什么没有解我的忧愁

读这本书就是轻轻翻开，读完之后轻轻放下

没有想象中精彩。等有空重读，看看是否会有新的感悟。

算是一本温暖的小品，读过之后也让人有一些感慨。不足之处也非常明显：为了结构而牺牲剧情的合理性，这种胜在感情的作品最怕的就是匠气过重，甚至有一些卖鸡汤的畅销书廉价感。

过誉了

蛮甜蜜的小故事

精巧的故事结构，日式高端心灵鸡汤

悬疑的手法写出这么温暖的故事

看完尼尼的书必须换到新的治愈男神了看惯了东野的推理小说这么暖这么治愈的书真是欲罢不能

东野圭吾的第一本书，虽东野以悬疑推理著称，第一本却看得是悬疑温情。悬疑真奇妙的美，线索错综相纠缠，脑洞大开，悬疑纠缠到高潮部分，都会头痛，但是会想看会上瘾。文字通畅易读，不影响阅读的乐趣。

新年第一本书。东野圭吾难得有这么多正能量。是浪矢爷爷和晓子奶奶的感情默默把杂货店和孤儿院联系在了一起吧。

为什么看这个书的时候，每到一个故事告一段落，幸福的想起深夜食堂(⊙o⊙)…

当你真心想去帮助别人的时候，自己内心一定是快乐的，有点不像东野圭吾，比起白夜行的沉重，解忧杂货店轻松又温暖治愈

治K

跨越三十三年的几个故事可以丝丝入扣地结合起来，到最后也完全圆了回来，果然是写侦探小说的东野圭吾啊！

看完学姐推荐的《嫌疑人X的献身》，然后是《白夜行》《解忧杂货店》，豆瓣里一个人的书评：“可能东野已经意识到了，如果有人倾听，唐泽雪惠和桐原亮的悲剧是可以避免的；如果有人倾听，石神哲哉的悲剧也是可以避免的。可以让世界变得更好的，不是汤川那样的神探，而是更多像浪矢这样的倾听者。”赞

人性美好

明明毫不相干的人却因为有了这个神奇的杂货店而有了关联，总共5个小故事每个都有它的小温情，个人最喜欢的是第四个，看到故事快结尾处一度飙泪，而且发现似乎日本很多作家都非常欣赏披头士乐队。

最感动的还是浪矢雄治写给皆月晓子的信精彩之处在细微处

最爱的东野圭吾

说教意味有点浓，也不是特别有说服力。但总体上还是一部不错的小说。至于“我从未读过这样的小说”这种话，实在是吹得过分了。

日本盛产治愈系，是跟现实压力及高速发达社会有关吗？没想到东野大神写小清新也写的很不错耶，他们人人转身就能成为治愈系医师吗？数次看得流泪，虽然有点神神幻幻，有点俗套，但是温暖，这很够了。

深夜解忧

太温暖，太美好。

get不到东野圭吾的点…几个有点让人发毛的莫名其妙的故事…剧情和人物都没有什么新意更别说治愈了……

很温暖的信箱

小清新风格，没有死人好不习惯

神奇的书

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

温暖人心啊。

感觉看了一本儿童读物

风格很不东野，但阅读体验还是那么好。故事精致而温暖，摆明了要给你的灌鸡汤却不让人反感

人与人之间的情断义绝，并不需要什么具体的理由

温暖而严丝密合的故事群呐

好久没好好看一本书了，貌似只有旅途中才能办到了，可怜的注意力。书很好！很感动！到处都是无法掩盖的爱。

很温暖。

喜马拉雅里恰好有这本有声小说，听完前几章便不由得感叹，怎么东野圭吾老爷子技艺不如往常了，一个鸡肋、无新意的小故事。

世上真有解忧杂货铺就好了

这纷繁世事，兜兜转转，最后要面对的还是我们自己的选择。多么奇妙

很温暖

第三篇开始超感人，不愧是写推理小说的逻辑上缜密到令人惊叹

这本适合一口气读下去。

第一次完整读完了日本作家的书。。。。

三分到四分之间，这本温情小说没有我的点

以为是温暖的小故事但全都有联系棒！

2016年已读01：人的心声是绝对不可以被忽视的。

这本是目前读过这个作者最暖心的一本儿，从之前的别扭的从恶隐藏的善，到今天这本儿，真是收放自如

关联性惊叹，也是温暖

三天左右读完，近几年读的最快的一本。

因果循环的说教

看的东野圭吾的第一本书，很和我胃口，可惜，这不是他一贯的笔风，所以应该不会有下一本…单这一本，值得推荐

这是一本神奇的书，告诉你人生充满奇遇，无论你是谁，有着什么样的烦恼，读这本书都有被自愈的感受，大概就是真正的治愈系小说吧。没有讲大道理，只是几个简单的或许平凡的人生故事，用不可思议的线索串联，给你满满的感动。

温暖

正能量于生活太过重要，也有些许轮回的意味。

想读第二遍

・・・

一环扣一环，记忆深刻，耐人品味

奇妙

严密逻辑编织的情节下是温暖人心的故事。

被东野闭环式的叙述结构迷得天花乱坠。藕断丝连的故事衔接，太巧妙了。读起来比《嫌疑人X的献身》过瘾100倍。

最后一本东野圭吾

未来的自己给现在的你写封信，告诉你现在做的决定都是正确的。【KPW】10.28-10.30

好正能量的故事

虽然现实中不可能发生，但故事还是非常吸引人，很有意思。每个人或多或少在生活中都会遇到一些决定命运的问题，能得到别人的指导当然是很幸运的，但也要靠自己去努力的实现。大部分我们面临的问题其实心中早已有了答案，询问别人也只是想要从他们那里得到支持与鼓励。杂货店卖的不是杂货，而是帮助别人解决烦恼咨询这样一件有意义的事情，比赚钱更重要。

读起来非常舒服的一本书，五个故事安静又美好，字里行间流淌的善意温暖人心

东野先生编了一个好网，悬疑中流淌着脉脉温情。好书，推荐。

不算推理啦，算一个温暖的童话吧。两个相爱的人，就算不能在一起，也要遥遥发出互相辉映的光亮。

未知的未来自己去创造

《解忧杂货店》之所以畅销，绝不是空穴来风。它的精妙之处在于打消读者对“是否真能解忧”的疑问。从浪矢爷爷和诸多角色里，能看见日本人的认真，仔细回想起来，其实解忧，就是将人引向正确的价值观。这就足够难得了。

小事情小流水帐娓娓道来，单单从一本小说来说，似乎不够吸引我。仅仅那个跟父母潜逃的少年的故事，略微写得精彩深刻一点。但也谈不上多深刻了。

悬疑类高端鸡汤文，用杂货店将零散的故事串联在一起，想法倒是很巧妙。内容一般，结构着实不错

好温暖的一本~~尤其喜欢第二个故事

人性，微妙又复杂

所有选择前的举棋不定，内里都有了答案，只是不断从别人解答中印证的过程

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。

蛮有意思的，和他其它小说都不同

真能解忧吗？

买了就放三个月然后一口气读完只是觉得不够看

虽然推理色彩不是那么浓，但是不得不说，东野圭吾用这本书实现了一个很大的突破，虽然不免有点心灵鸡汤的味道，但是故事性还是很不错的，东野圭吾的实力，再加上这本书适合中国读者喜欢读“暖文”的特点，这本书火成这样也可以理解了。

一个穿越时空的情景设定，通过一个杂货铺将原本无关的人们跨时空联系在一起。读完最大的感悟就是，时间因果相连，万事互为关系，不要忽略你的任何一个想法行为，可能都会在未来产生巨大的影响，这种影响不仅是对自己，也是对他人。

故事衔接太棒一条线连着所有人生活中那么多选择没有所谓的完美赢家还是要努力

这是最近读的最入迷的小说，时空的交错感引人入胜，主人公的迷惘，仿佛总能看到自己的影子。想到大学时候迷恋日本作家的作品，安静里有细密的情绪。虽然最后一个故事略显刻意了，还是要为久违的一气呵成的阅读感mark下

我承认这本书让我走出阴郁、

向他人寻求建议，只是想坚定自己内心的想法。

暖心的奇幻故事

纯粹觉得故事结构不错。

让人能读得舒服就是难得的作品了，有点欧・亨利的感觉吧~

这种温馨的书读起来真让人感动

不是以为的命案推理而是带一点超现实的温暖故事我还是喜欢他的明暗推理故事…

喜欢的作家

东野圭吾作品的逻辑性、紧凑型与感染性都值得我学习。现实中的我们无法预知未来，我们也会有许多遗憾和后悔的事，但正如某位豆瓣网友所说：真的要到很久之后才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

让人想不到的杂货铺，让人想不到的联系

时空交错，温情恒流，春天的时候读起来真是觉得春天太美好了啊

比较温暖的故事，但是有些线索点我没有理解导致无法将整个故事情节合理地串起来。

很暖的一部超现实小说，没有白夜行里对照鲜明的阴暗和伟大，只有无比耀眼的阳光。

“人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找这些借口。因为，如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复。之所以没有人主动修复，就是因为彼此的心已经不在一起了。”

可能是外国文学，翻译过来的文字总觉的不像中文的有味道，比如严歌苓的。但不影响其总体的情节脉络引人入胜。

竟然还挺好看的，从来没想过看东野圭吾推理以外类型的作品，“秘密”我就觉得普通了，这本书在kindle里放了好久懒得看，突然想读一读，用了一天的上下班路上和午休时间看完，果然是东野圭吾，本来以为是鸡汤，结果居然包了个科幻的皮儿，地铁上看到浪矢爷爷回到老家的段落还湿了眼眶

真的有人给你解答你的烦恼，却又会怎么做呢

在人生的岔路口，究竟该怎么做？我们总是希望能有人来指明方向，但其实关于未来的答案一直都在自己手上。花了三晚读完《解忧杂货店》，和以往读过的东野圭吾不太相同，这本书有悬疑元素却不暗黑。依托一间小小的杂货店，作者将人与人间千丝万缕的羁绊娓娓道来，而那可能影响人生的抉择就藏在其中。总的来说故事玄妙有趣、温情又富有深意，读完会有原来是这样一本小说的恍然大悟之感。

怎么说呢，我没想到东野吾圭还会写这类小说，以前看他的推理知道他能把人物性格塑造的非常鲜明，这一部更是把每个人的个性特征抓的非常到位呢，一口气读完觉得非常有意思，推荐~~

突破推理小说的新尝试构思虽不算新颖，但挺温暖的。＂如果自己不积极努力地生活，得到什么样的回答都没有用＂

太治愈了

嗯嗯，挺好的，蛮科幻，赶不上新参者，，，，

看完的确想说，原来是这样的一本书啊。我从未看过这样的一本书。（虽然我本身也没看过什么书）这是看过的第一部东野圭吾的小说还不是推理小说但东野还是可以把所有看似不太相关的故事联系在一起（本来都只是顾客和店主但各个主人翁的身份都太多元其实在社会上就是这样的多重身份）他跨越年代的联系有些部分会让我反应不过来，但那不太重要。在帮别人解决问题，遇到烦恼找人诉说求解答的角色中互换的感觉很奇妙，这两种身份都是我们的常态，但或许前者我们得向浪矢爷爷多学习。这些故事间的某些话揭示的某些道理都是很值得学习的。总之，受益。然后我借了《白夜行》继续研读东野圭吾。

我最喜欢的推理小说作者写的一本心灵鸡汤，却也是出乎意料的扣人心弦又温暖。值得回味，恩，就是这个感觉。

心里失掉的东西，要从哪里找回来呢~

好一碗鸡汤

构思精巧，温暖的推理小说。但东野写这种温情的小文还是差点，他胜在结构，故事推进。

时空的连接，人物命运的交叉，故事读起来真的很过瘾，很暖心。每一个人都在迷茫中前行，其实每当我们心中美好的东西闪着光时，那就是我们的解忧杂货店。

http://www.readfar.com/books/53b9e0573063e157cd00053e

爱的不得了。

很有趣的故事过去现在未来你我他千丝万缕的联系

有的时候只是想和一个认真对我的陌生人聊聊天

不是东野圭吾的风格，但是平淡的文字和简短的故事背后，却可感受到深情。不妨一读。

不得不说东叔的故事实在说的漂亮，只可惜我对时空穿越的戏码始终不感冒。

精妙的故事轴线，东野圭吾是大师，气息描述有过誉

最后很温暖也稍微给我指明了那么一丁点方向吧

充满了人性的温情

被炒的过高了

都是很现实的烦恼，从书中人正视自己内心的过程中，也给了人温暖的能量。老爷爷的三观很正。当然最正的是善心。

兜兜转转终点总会遇上起点好贴心又有人情味的柔情推理系小说

鸡汤文把，哎＝＝本来看日本作家就是从色情小说开始看的。。最近有人强推。。花了四个多小时看完的。。还是去看他的推理文吧～～～

牛x的构思，几个故事全部巧妙连接。2017.10二刷

温暖的文字。

非常感动，也不愧是推理小说家，思维逻辑之缜密令人佩服。

风格上像是在致敬《华丽人生》，只是将结构打乱略显刻意，披头士的插入也没有伊坂那种字里行间的摇滚。显然，东野的这碗鸡汤并没有那么好喝。

2016一开年就读到的温柔的书。东野圭吾推理小说家的严密逻辑让五个故事圆满的画了一个圆。面对人生的不同选择，真正的答案永远都在自己的内心。可是有人可以倾诉并给出真诚的建议，真的是很棒的事。

近期读过的最温暖人心的小说。在地铁里读完第二个故事的时候，鼻子一酸....这些烦恼其实是每个人在不同时间段或多或少都会经历过、迷茫过、不知所措过的。其实，只要直面内心，认真努力的去生活，每一个选择都是正确的。看似一个个的小故事，读下去便会发现其中千丝万缕的联系。当别人来向你倾诉咨询之时，请报以诚意，认真的对待。东野的作品中，我更喜欢此类温暖人心的小说，读完之后可以让你想很久。

第一次看东野圭吾的书。除了知道他写推理小说鼎鼎有名意外都没别的了，然而这本并不是推理小说，想不到这么好看，最后让人特别温暖。如果真的有这么一家店那多好。

心里早已有了答案

思维很广，切入点很新颖，不过不认同对个别角色的塑造~

K

虽然多线叙事已不是什么新鲜的，但故事的最后给人很温暖的感觉，觉得已经不仅仅是推理这么简单了，很治愈呢~

好感动呀

往往我们向他人询问的时候并不是真的想要一个答案，而是想借此坚定我们的内心。杂货店老板深谙此理。

人生啊，总是太多烦恼。让我也写一封信吧。

人都是一张地图咯～

又是一部治愈系的碎碎念人生很多事情自己已经有了答案下面需要的就是你的答案也跟我一样

如果有未来的人与我通信，会是怎样奇特的经历呢？看的时候猜不到结局，有点担忧有点紧张

一锅大鸭汤

莫比乌斯环

很神奇

我果然不喜欢太温情的东野

世事多变但因果相连

都是很温暖的人呢

一本温柔的小说，东野圭吾很擅长布一个大局，局里的人都以各种各样的方式影响着其他人，但从某种意义上来看又是一种轮回。

东野圭吾的书里我目前最喜欢的一本。放在kindle里有一年了吧，受他其他小说的影响一直没有打开，没想到是意料之外的出彩。最后那封空白信，忍不住流泪。

阅读到一些部分心会跟着抽一下

挺好的。若有所思

温情悬疑，值得推荐！

何是忧？何以解忧？这世上从没有正确答案，而是在你确定目标后的义无反顾罢了。于是通往的地方，便是你的最佳答案。

前因后果几个轮回

近几年东野最好的作品，但远不及《嫌》《白》

构思特别窍门，又一部让人拍案叫绝的作品。不过也可能是我疏忽了，月兔是否有写感谢信呢？那是不是寄给矢浪老爷爷了？会莫名其妙的吧？

远不如白夜行。想象力丰富，但文笔为何显得稚嫩了那么多。。。我是不是翻译版找错了。

挺无聊

看著普普通通的，文字也危但就是舒服，意一口饪聪氯ァ

喜欢！

唉太圆满了所以毫无看头

两趟动车上看完了故事，这样的布线以及情节的转合，仿佛预知了情节又不乏惊喜，大概只有东野圭吾才能做到吧。（话说披头士真的在日本这么深入么我很好奇）

所有的相遇都是久别重逢啊

故事都好有画面感，像是看完了一部电影。最后回到了原点。嗯，我从未过这样的小说。

东野实在是一个太会讲故事的作者了…五个小时读完，刷新阅读纪录。

好看，最喜欢的，鱼店音乐人。

所有的相遇都是久别重逢的温情故事。

看着看着竟然有看夏目友人帐的感觉=。=

棒

故事设计得还不错，读到最后酣畅淋漓，赞。

穿越时间和空间，所有故事都是紧紧凑在一起的。而关于任何咨询，如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

听的，竟然感觉不错！

看似毫无交点的故事背后却千丝万缕的联系着～这就是我们的世界，很平凡却也神奇！莫名的得到了些正能量Loveit！

满满的暖意人间有爱世界美好

每个人都是独立的存在，却不经意间与他人的人生紧密相连…治愈系鸡汤

能够得到帮助，是因为本身有正确的生活态度。

非推理版的《新参者》

不停有着惊喜的一本书。早有耳闻，直到好友送了一本才开始读。坐在阳光下的飘窗上断断续续看了好几天。这书的名字，让爸妈一度以为我最近遇到啥烦心事无法排解，要找本心理书籍疏导呢，哈哈。读着开头以为是本穿越小时，读了第一个故事，准备翻篇开始第二个，猛的又联系到了前文，直到全文结束还牵着前文的人物。内容紧凑的不易察觉，也让你阅读的不容放松。很小的时候开始，在做决定时，我常幻想多种场景，若选A会怎样，若选B会怎样，这会改变我的人生么？可惜没有一家解忧杂货店，成长的路上我走了不少弯路，回头看看有太多不应该，可还是得咬咬牙，走下去，预知不到未来的细节，而坚定的信念就是未来的指南针。

正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

冥冥中每个人都得到启迪和“救赎”。世界真奇妙的既视感

情节紧凑精彩的推理的小说外衣下面，是一个温暖真挚的成人童话故事。

真的真的好治愈…………好温暖看完以后

世间所有的相遇都是久别重逢~

看的电子版，一鼓作气一天看完要瞎了啊。。还记得海大有一面墙全是东野奎吾的书，太有气势了！他怎么培养的这么缜密又发散的思维？

一般。提建议和保持中立的不同。

一个篇章一个篇章之间有非常奇妙的联系，尤其是故事的最后

没有白夜行精彩。

老技巧

还行，会让人想到类似恐怖游轮那样的片子，感觉人物性格不够突出

好棒！

也好想有这么一个不让别人知道可以倾诉的窗口。。

一开始是觉得有点无聊去读，后来看到第二个鲜鱼店儿子的音乐梦想的故事，以及这几个故事之间的时空的联系，觉得实在是太妙了。迫不及待的读完来表达这种非常棒的心情。

人森就是一个大大的圈

思维很谨慎。情感很真挚。但是不能再巧了。

道德伦理社会责任

难得这么温情！最爱听着披头士默祷那段故事...

速食快餐，情节也算动人，但怎么都觉得有种从流水线下来的感觉。

很久没有一口气读完一本书了

被治愈了

从一个环的各个点切入进去，sugoi！！！

这么久才看，治愈内心，完美的时间线和源头。欢喜。

真诚的善意，永远是解忧良药。PS：我听的是塔纳塔斯演播的版本，很不错。这本书，并不是说真的有多么多么好，但读起来真的有解忧的效果呢。四星半。

虽然这不是一本侦探小说，但严谨的结构和巧妙的叙事无比体现了一代侦探小说大家的功底

感觉比《秘密》好看

真是又一日本电影好剧本，期待。书里人与人之间莫名的羁绊也真是很美妙。

情节环环相扣，有点意思

一层一层的叠加，看到最后觉得暖暖的。

为人们解答烦恼的杂货铺，带上些时空穿越的色彩，最神奇（我更想说狗血）的是所有故事的人物最终原来都是彼此关联着。很一般啊，读完后的感觉就像读了碗心灵鸡汤。

“东野”牌鸡精

真不像东野圭吾啊，故事拆分来看很普通，但是叙述的结构精巧。

日本人写书不都这风格么……

解别人的忧，理自己的愁～

真的很好看！直击内心

可能是最近过得很满足，治愈系小说并不能给我太多慰藉或是引起共鸣。值得称道的是东野圭吾驾驭故事的能力，结构饱满，前后总有呼应。仍是一本画面感很强的书，日后会不会被改编成电影（日剧）？

【2016.1.9】B1.对东野圭吾的写作风格一直有所了解没想到读到的第一本他的书却是这么的温暖治愈。故事中冥冥中看不见的线连接起丸光园和浪矢杂货店，也串联起一个个立体可爱的角色。他们有着各自的烦恼有的无关痛痒有的严肃关键但幸运的是这些烦恼都在浪矢杂货店这里得到了很好的解答也让他们未来的人生路少了些许遗憾。最最让人感到温暖的就要数老头子浪矢雄治了，正是他创立了这样咨询解忧的杂货店并总是认真加以解答才让那么多的人们得到了指引；而最最让人欣慰的则是三人组，他们的成长和犯罪伴着伤痛，但所幸他们通过救赎别人也拯救了自己。非常喜欢短评内的一句话感觉是这本小说的完美概括：人世间所有的相逢都是久别重逢。2016年开年之书，为新一年的阅读之旅开了一个好头～

有点正能量的让我不能接受，东野圭吾居然也能写正能量的玩意？书中探讨了生存的意义，爱情的意义等诸多深刻的问题，娓娓道来。故事有点像回环一样一环扣一环，最后又回到了起点，还蛮有意思。

东野圭吾是写推理的吧，但是感觉言情写的更好啊

烦恼大都是自寻，解忧大都还是自解。看之前真以为是推理悬疑来着。。。。

故事不错，虽然有点玄。

很暖心的故事，开头很朴实，越到后面越引人入深，每个人给别人当起导师总是理性的，可遇到自己的忧愁谁人能解？

不想再看东野圭吾了

蒙太奇式心灵鸡汤

温暖

奇妙！

看似温情治愈的故事背后最终落笔还在情深缘浅的爱情故事看完之后不只是平常的震撼和心灵的救赎更多的是审视自己这些年到底有没有认真去做人

故事情节满分。

感动……

说起来好笑，看过之后觉得自己的心理问题都自愈了

不是悬疑，不是推理，到了最后都有了爱情小说的味道！想想这整个故事，还是很温暖的

请问我是应该前进还是继续安逸？

很感人

推理作者的强大逻辑，人生就是这样看似无头绪，其实处处相关联。

从流星之绊到这个，好像很喜欢用到羁绊这个词，看完以后就有些忍不住哭，人与人之间这些小小的羁绊真的很美好啊

对东野君的形象感知一下子由高贵冷艳有内涵变成了时尚亮丽小清新-_-||

《解忧杂货店》一改东野圭吾对复杂人心的残酷描述，一个个对忧愁的耐心回复，会让你感觉到分外温暖。

借友四字：因缘和合

屈宁一从西班牙回去后读的，旅行不大成功，现在想想挺后悔的，自己这几年太消沉了。这本书读时苑明慧和王h在家里住，大概是这些年室友整体颜值巅峰，还是怪当年太过消沉，错过了本该不错的朋友。

东叔的想象力真是，每本都爱好看！

很温暖的一个故事，每个人都有自己的烦恼，答疑解惑的只是一个开杂货铺的老爷爷，却用真诚感动了那些疑惑犹豫的心灵――“虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受到痛楚，我就成功克服了种种困难。”

读完感觉心里很温暖的一本书

读完内心温暖，东野的逻辑思维真不是盖的~非常好看的一部小说

不曾读过东野奎吾，但其悬疑大师的称谓不可不知，阅读器里早早下载了《嫌疑犯X的献身》，却一直没有开读的心情。出乎意料，读完的第一本东野奎吾不是他擅长的悬疑小说，却是这本略带温情没有明显东野奎吾风格的《解忧杂货铺》。起初，以为像大多数短篇小说一样，每篇一个小故事，东野却不落窠臼，每个故事看似独立却不无有着丝丝扣扣的联系和链接，作为悬疑大师，尽情发挥着逻辑清晰、构思巧妙，环环相扣的特色。东野在导读中写道：希望读者在掩卷时喃喃自语，我从未读过这样的小说。嗯，这正是我读完后的感受。

同《白夜行》相同的叙事方式，将一个个晶莹如珍珠的故事在结局时串成一条项链。

两年前在长途火车上读完。治愈是温和的鸡汤吧。不要随意给人建议，就像不要轻易打断别人的倾诉，你要学会倾听，每个人在言说时所带的情绪、观点都有倾向，所以倾听的结果如果非要表达不可，那就顺着话头，把他把想法延伸出来吧。

timemachine串起来的牵绊，让人心头一暖

通过一个信箱进行的时空对话，串联起前后几十年众多人物间错综复杂的命运纠葛，东野圭吾不写推理却依旧引人入胜令人沉浸其中无法自拔

当看到最后一段浪矢爷爷的回信时真是感动得想哭！他真是个闪耀着智慧之光的老人。整部小说给人一种奇妙而又治愈的感觉。与东野以往的探案作品大不同，却又秉承着一贯的“社会性”和人文关怀。觉得十七八岁的孩子一定要读！

可能真是有答案的人，才会需要解忧。其实没答案的人，连问题可能都会问不出来，他们还在逃避问题本身。

一晚上读完，还想再看一遍。那些问题，我们也都曾遇到过吧。感谢浪矢为这些孩子认真的回答。

大概是近两年来读过的最引人入胜的小说了！

在书中刚接触浪矢老爷爷的时候，脑海里就蹦出uuw的形象。故事情节似乎平淡但又处处隐藏着巧妙的设计。做一个像浪矢爷爷那样温暖的人吧！也希望uuw能够继续善良下去。

“他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。”

解忧来自于自己的内心。

读的东野圭吾的第一本书，神秘的可以解答任何烦恼的杂货店，光是这个设定就让人觉得有趣治愈。所有的人和故事都围绕一个丸光园的孤儿院。串在一起，是横跨了几十年几代人的暖心接力。结构紧凑，千丝万缕却又清晰明了，从始至终都是淡淡的温暖。好想身边也有这么一个杂货店！

没有想象中那么耐人回味，故事温馨而美好，悬疑成分太少。

喜欢看《解忧杂货铺》时自己的心境。这本书很平淡，没有什么起伏波澜，但就是有神秘的魔力，吸引人看下去。

很奇妙的因果循坏，就是那么神奇！

不一样的东野奎吾却有一样的巧妙精致的布局

东野最温暖的小说

从推理小说作者就酱转型成治愈系小说作者了。这碗鸡汤我干了。

结构挺巧妙的，很有趣的一本短篇

没有凶杀的悬疑，引人入胜，最后的收尾超级感人治愈。

最近在看的书其实适合买来留着

生命真奇妙。人生轨迹不论怎样复杂。内心一定要保持爱。向上的力量会一直在。

整个故事就像是一串项链。每个珍珠组成了完美的故事。

写这种技术派的小说对于以推理著称的东野圭武来说，也许就是信手拈来吧。精妙的时空切换看似凌乱，但读到最后你会发现一切都在一个小圈子里，不同的故事不同的地点不同的时空其实都是小圈子小时空里的事，似散而又凝结。也许再读一遍，就可以把所有的情节重新梳理，但我却懒得去做这种事了，对于小说来说，也许第一遍就已经读出味了。浪矢咨询似在咨询，实际上却是在帮助你寻找自己内心的决定。

感觉是村上春树加东野圭吾。故事的时空来回穿梭，却不会让人难懂，东野的书几乎不需要书签的。

逻辑到位的鸡汤，但题材本身有点旧并不吸引人。

关于穿越的话题，好像摆脱不了因果的关系，未来的人影响了过去，过去的人又又早就了现在的人，就感觉是没有现在的人就没有过去一样。但是不考虑这方面，这本书还是很好的，作者的确是一个很会刻画人性多面的一个人，最受触动的是那个鲜鱼店的音乐人，在儿子背后默默捍卫儿子追去理想的行为很伟大。

第一次读东野圭吾的作品，很牛逼的环形故事结构，有点像昆汀的低俗小说，过瘾

这本书和白夜行有截然不同的阅读体验，非常流畅。一个精妙的结构串起了五个故事和人物，不知道东野是不是就擅长这种布局。见过一个评论说这本书很不东野，感觉讲故事的态度和白夜行的确很不同。庆幸把这本书作为第二本东野来读，要再来一本白夜那样的，我估计就直接放弃了

穿越时间和空间的感动

重温~~

羁绊

不管是捣蛋还是恶作剧，写信给浪矢杂货店的人，和真正为了上门而烦恼的人一样，他们的内心有破洞，重要的东西正从那个破洞渐渐流失。写信给未来，回信给过去。其实书籍就是我们眼中的浪矢杂货店，书犹药也，善读之可以医愚。

温暖而玄妙的小故事们，看完暖暖的。浪矢爷爷和三个小偷接班都萌萌嗒很体贴很正义。“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

没有谋杀和推理，有的只有温暖和治愈。

如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。所有的相逢都是久别重逢

圈圈圆圆圈圈

关乎选择。意涵和趣味分离着表达却都到位ps.原来对于我这蜗牛阅读速度一天一本书也是有可能的嘛～

每一个包袱几乎都被我猜到了Orz。是个娓娓道来又不失趣味的故事。

冬日的午后读完暖暖的

从昆明去南京的飞机上，一口气读了四分之三，到酒店继续读完。其间，几度动容。东野先生的洞察力和说服力太强了。

听老爷爷讲故事的感觉，淡淡的文字缓缓道来，火灾那段情到深处为之落泪~很治愈

不像之前东野圭吾的小说那样逻辑严密，但一个个小故事，一个个人物的联系很有意思。暖心小说。

确实有意思，难怪这么多人喜欢。

东野圭吾

已经不太记得了

看得热泪盈眶这么温情竟然还逻辑缜密

日本作家大概都是这样，文字不见任何华丽辞藻，却隐藏着令人内心波澜起伏的力量，真是…太赞了，东野圭吾的巅峰

没读出什么出彩之处，类似这样的治愈鸡汤题材可以写个十几卷都没尽头，就像深夜食堂一样，只是东野圭吾把几个事件串起来再加上新旧时空相连这个情节。

听披头士那个还挺好，现在还记得些。

东野圭吾一贯匪夷所思的三观和逻辑。

这口鸡汤味道不错~作为日系治愈小说可读。

原以为只是讲三个偷车贼无意间进去了一个可以接收过去信件的杂货店，帮人解决烦恼然后得到救赎的事情。但是环环相扣，人物故事慢慢串联，真的很精彩。推荐！

话说这本书，高中买的，我奶奶看了说不好，不许我看....我就一直没看....不过我不喜欢东野圭吾是真的，白夜行号称推理小说然而毫无推理可言...不知道有啥好看的。

看完书才发现电影真的差的太远了，毕竟文字的表现形式比图像声音更生动啊！

第一本东野圭吾

居然现在才看。东野圭吾式的让人意外。但不同章节的行文却差距颇大，不知道是为什么，简直会让人觉得其中有一部分让人代笔的。。。以及，是和岛上书店同时间看的，高下立现。

无法表达的震撼

不喜欢里面那个歌手的故事。

每个人写信咨询得时候内心都已有答案，对方的回答再次确认或是唤醒内心的答案。

第一次读他的书。各个角色之间串联得很巧妙，不过就是感觉太过故事了，所有的情节太过巧合了，像童话故事。

是你不行了还是我更行了？想必是你不太行了。这书说是人红事多找人代写的我都信。

把所有人与事串联在一起，很有趣。/真是让人感动又头痛的老爷爷/所有人都有努力活下去的理由/#逗一八#9

2018年6月

浪矢爷爷自己也是个深情温柔的人呢

读完有一段日子，但是依然记得故事构思的精巧和感动。

不吹不黑？

还是蛮温暖的。

是你，是你，还是你。

消遣不错

文字太温情了。

构思精巧的奇幻故事，悬疑大师的温情童话

环环相扣，不失温情~

之前读的，纯记录。

能把这样一个剧本改编出电影还真难。人生所遇皆是圈

公交车读物，故事写的不错，脑洞可以，我这智商可能也发现不了啥漏洞。故事一段一段的独立地写，有些还是很感人的。

感动与惊喜

东野圭吾真的太厉害了，这么多线索，看似复杂，却写的条理清晰，一点不凌乱。

后面故事比前面略显不足，但是总的来说足够温情。

白纸才有无限可能。心中有太阳，就会看到光

有暖到。

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？

比较有爱

脑仁子疼，没看懂时间线，但明白了作者的意图，愿每一颗心都有人愿意抚慰，每一个人都会被温柔以对。杂货铺，好温暖的称呼。

虽然读温柔的故事很重要，但还是喜欢他写白夜行时那种让人欲罢不能又恐惧的感觉。但写作者通过不同的故事表达人性的多面是对自己生涯的交待吧？只是我不那么喜欢这种太善良的故事吧。

草草读完，无感

先看的电影==，丰满了电影里的一些必要的关联。。。

这个叔叔也太会讲故事了吧！

我不得不承认，我被治愈了。虽然好像网络小说般的情节，但特有的日式心理描写和碎碎念，还是打动了我。在最后一刻，所有人，所有的线索，以浪矢杂货店和丸光园为中心，连接成一道奇迹的命运线。跨越三十三年的问答与相遇，终于迎来了美好的结局。我常想，我与曾交谈过的读者，也能有这样美好的缘分吗？我期待着。PS.书中对日本时代的变迁描写得很全面。

可是世界上还有很多坏人：田村家的女儿女婿孤儿园的到园长富冈

我把我的烦恼写在信纸上可是我的生活里没有浪矢杂货店

最后一章的确是败笔了，第二章是巅峰

很东野圭吾又很不东野圭吾，不是推理也不是科幻，一部很正能量的小说，难怪会被国内改编成电影，这结局太符合主流价值观，还是喜欢白夜行那种小阴暗。

算下来差不多七个小时读完，当然有“赶紧看完我得睡觉”的走马观花心态。预见到几处巧合和关联，矢浪爷爷真是诚挚又善良，现实里想不出会有这样的老头儿。

不用在乎x瘢既然x窳司捅M力去做好，也就o悔

网

这么火的一本书，现在才看。非常流畅易读，但读完就读完了。

天王不是很认真啊。花活玩的明显不如伊坂幸太郎和米泽惠信。

会看很多遍吧

东野圭吾先生写的鸡汤文还挺好……说来，这本书是某次回家（2.5h多一点高铁）途中邻座的陌生人借给我看的。到站时就只剩一点点米有看完特别别扭便赶紧去书店看完…人生有时候还是挺奇妙的吧。

其实发现推理的元素被温情脉脉而淡化了。一个不断在过去和未来穿梭，在不同时点上不停connectingthedots的故事，一口气读完真的是「不思hな感じ！」啊。一点点小的建议全无限在因果链上被放大，从而对人生产生致命影响这样的鸡汤治愈了我今晚受伤的心灵，在这个我快要恨死自己的夜晚，我至少感受到了一点温暖吧。谁又来给我的忧愁提提建议呢（或许我的忧愁才是真的微不足道）

可以一口气读完。3个小偷甚是有趣

哥哥三十岁回家的路上看完的

本书一直在讲故事，我却一直在关注穿越时间的杂货铺。我在看书时猜会不会是时空悖论的因果循环，或者蝴蝶效应，或者五个故事互相重大影响。然而都不是，只是每个人靠自己努力的一生。那么，本书在讲什么呢？在讲个人面对两难时的抉择，讲人与人之间有形无形的牵连，讲人性的温暖。实则是情节安排巧妙的治愈系鸡汤文。

2018年112:2014年一版一印时买下的书。断断续续看过三次，无一例外都看睡着了，东野鸡汤并不好喝。直到最近，准备看电影才又翻出书来看，一路看到结尾，最后一句话结束，长长地呼出一口气，脑中响起《我存在的时间》的OST《やわらかな光》。――怎么回事，明明是晚上我却看见了太阳逐渐升起。………………冷静下来，这书总体值★★★+我听到朋友说东野书不好看，总笑着吐槽:东野畅销君嘛，出书速度比我们看书速度还快，有平庸之作正常的。《杂货店》算不得平庸，但也不优秀。《白夜行》和《嫌疑人X的献身》永远是我心中当之无愧的杰作，★★★★★+

打着推理的幌子撒鸡汤

好的鸡汤应该像本书一样，先让你尝尝其他种类的汤，又让你吃些点心，再让你思考要不要喝这碗鸡汤，最后，把一开始就准备好的鸡汤放在你眼前。

是我飘了还是东野你拿不动笔了？为什么完全没觉得好看……

3.5吧

东野圭吾的文笔真是朴实但永远以清洁的铺陈取胜。

仍认为最好的解忧杂货店是同福客栈

一本技巧大于内容的小说，而且说实话即使是技巧也说不上完美，越看到后面就越感受到角色之间刻意的相互联系，极大地削弱了结局的意外性。不过披头士那个故事我很喜欢。

低俗小说的结构，日式温情的调调

能让我一再感动掉泪的作品，能让我思考我的意义的作品，哪怕我心中它是有瑕疵的，它也值得我铭记于心。

虽是鸡汤，但也令人感动。

理性的推理也可以这么温暖加治愈

很温暖，很温馨，是能让我读下去的故事。很奇怪，过去，我看不下去，便弃了，但今天随意一看，便被拉进故事中去了所以，书常读常新，不同时期还真是会有不同的感受呢

这种手法的小说第一次看见，觉得很开眼界。里面蕴含的情绪有些深，小鱼看好说有点悲伤，我很怀疑他看懂了嘛。

确实很温暖，甚至有些鸡汤。几乎没有推理，能够连接过去和现在的浪矢杂货店也只是个基本的科幻设定，主要还是烦恼的咨询、回信、角色们的命运走向。看似独立的每一章，里面的主要咨询角色都或多或少跟其他章的人有着微妙的连系，两个主要地点，孤儿院"丸光园"和"浪矢杂货店"串联起了所有的人(最后会有恍然大悟的感觉)。就像书里说的，一定是孤儿院的创始人皆月女士和浪矢老爷爷(初恋情侣关系)两人一直在天上守护着大家吧。即使是在书里，能够认识像浪矢老爷爷这样温柔善解人意有爱的人，也是很幸运。读完这本书后，它让我想起几年前看过的<时生>，感动是确实有的，但是我更喜欢东野老师的推理类小说。

没想到出自东野圭吾的手笔，暖暖的一个个短治愈故事但采用了多线，非线等各种叙事技巧拼接在一起，十分新颖、有趣。

接触到的东野奎吾第一本书！通宵读完，很治愈！很感人！

就这吧，还是好好写推理小说好点。

皆有因果，一切轮环

认真对待别人，便能解忧。

和他以往的侦探类小说区别很大，不再那么犀利，而是更加宽恕释然

还行吧，一般。

「世事漫随流水，算来一梦浮生」

非推理小说，游走于鸡汤和正常生活的边缘。四星因为“我从未读过这样的小说”，惊奇于作者的想象力，实在难得，况且还能把时空已错乱的故事圆回来。

时间错位的巧合，可惜成就了一些人，也湮没了一些人。

有点好看。穿越时空的信。间歇性实现了回到过去买房。

开篇从三个小偷误闯解忧杂货店开始、然后开始回答别人寄过来的烦恼的信件、每个故事相互独立又和一个叫丸光园的孤儿院相关、在回答信的同时、自己也得到了救赎、最后故事把以前和现实又合二为一、简直佩服这讲故事的逻辑～

一气呵成读完，闪烁人性温情的光辉～

交错而井然的时空。忘记了初始的追寻。以他人的错误为自己失败的借口。庇护、指引与耐心。最初的爱。

这碗鸡汤我喝了

时隔一年多读完下半部分，东野居然能写出这么暖的鸡汤。Beatles的默祷，人生的抉择。

其实没有对错，也没有人能告诉你答案，到最后你选的哪条路就是哪条路。

虽然说时间线安排的比较巧妙，但是只有治愈的东野圭吾，总觉得不够味儿！

读到第五章第七节时才开始觉得好。

东野大叔就是有这种魔力，可以让你对这个世界感到绝望，也能让你对这个世界充满希望！

太巧妙了这个故事框架的安排！！！平行世界的故事，各种时间线的交织。信件不会告诉你真正的解决方法，反而是引导你去思考去衡量，很温暖很治愈！

东野圭吾的小说，写的多是人性，人情冷暖，如鱼饮水，你我自知。

随意翻翻就看完这一本了，前门的卷帘门、后门的奶箱，连接起跨越几十年的、为他人排解忧愁，也为自己打开一丝新希望的桥梁。不同的人生经历，不一样的人生阶段，每个人的烦恼与出路都汇聚在这间小小的杂货店。每个人的忧愁、烦恼、迷茫随着小小的信纸寄出，快乐、幸福都由回信中获得。

一个杂货店，一座时光机，连接着过去和未来，孤儿院和杂货店，许多人的命运

第二篇故事最好

挺喜欢的

当时看小说哭得稀里哗啦

正是因为所有事都串联在一起太巧合就太刻意了。创意倒是可以给高分。

有一些玄幻又有一些小温暖！

去年夏天读的，家里不知道谁买的放在桌上，拿起来就放不下来，最后泪流满面看完。读的时候有好多“但是之前提过的这件事，还没有解释呀？”――最后全部都完美地了结了。第一次读东野圭吾的书，合上书时叹一口气：人气这么高，是很有原因的呀！

东野大师的时间线、故事逻辑把控得确实厉害，围绕着杂货店、丸光园，将许多人的人生与心路千丝万缕地联系起来。整体三观还是很正的，数次泪流满面，祝愿每个人在困惑的时候都能获得正确的指引，也能以此迸发出自我内心的力量，画出通向幸福的地图并坚持走下去。

这碗鸡汤我干了！

很喜欢最后给白纸的回信～

180423

很多时候，在咨询别人时我们的心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信来，大概是因为回信的内容和他的想法不一样吧！最重要的是人生要靠自己努力去创造。

一直听说这本很治愈，可是一直没有动手去读，终于在这次情绪低落时一口气读完；最后隐藏的居然是一对曾经恋人的终身守望，唯其并未相守所以觉得美好吧，生活中有太多的鸡零狗碎，可是生命无常，确实应该以更感恩的心情去过好每一天。

看了两年终于看完了无法用言语表达

听说小说比电影好看

一边看，一边学写法。。。某些书看多了，这些畅销的书还真是容易读。。。浪矢爷爷好认真，而且微信竟然搜到一个解忧的公众号，突然感觉跨次元了。。。

现在更喜欢现实一点的，这种日本式鸡汤让我有点腻

得知我周末要去唐山，莫妮卡把这本书借给我，让我在车上看。喜欢其中一段对话。"爷爷，有鬼太郎的文具盒吗？""有了啊，我跑了好几个批发市场才订到的呢"真暖。

第二个故事看得很感动，关于梦想，和男人之间的约定。

4星半，虽然有鸡汤的成分，不过写作技法不错

各种巧合组成的故事。除去命中注定的那些事，坚定自己的理想也是很必要的啊。

所以其实是个爱情故事？孤儿院和杂货店的故事。。。

从一开始的有点无聊到最后眼睛发酸，是不是年纪大了啊…被感动的频率越来越高

人与时空的勾连，温馨又奇幻

不是推理小说，而是温馨的时空穿越故事。人生的苦恼希望得到别人的的指点，然而到底要不要按照别人的指点去做，最终的决定权还是掌握在自己手里。人生的每个转折都是由于不同的决定得来的。奇妙的事情会发生吗？很有趣的一本书。

命运有时候就是这么奇妙，你永远也不会知道自己的一句话能够让人变成什么样。要做一个善良的人，温暖而美好。

即便是这么温柔的故事也是有千丝万缕的联系

一个暖心完美却说不上伟大的故事。装牛奶的信箱是浪矢爷爷的存在价值的肯定；月兔、克郎、伊藤博、晴美收到跨时空的来信，悟出了自己的归途；翔太、敦也、幸平也因为这些信明白自己并不仅仅只能做个混混。人总会遇到各种烦恼，问题在于明白自己真正想要什么，而这就是“浪矢爷爷”给你的建议。

豆瓣有毒，明明标记过却突然消失。（kindle第四本）

虽然有“案件”也有悬疑但本书不需要什么推理中间好几次感动得落泪值得推荐

8小时一口气读完，不是推理的悬疑，不是悬疑的故事，不是真实的世界。有趣的幻想

人生的每个选择都是有效的。所以要好好过呀。

高等鸡汤文。

这碗鸡汤我喝不下去

故事很温暖，巧合虽然环环相扣也无可挑剔有漏洞，但是巧合太多就显得勉强了

曾经我也是常写信的知心姐姐，可惜后来邮局离自己太远d(￣￣)多年以后一事无成的自己回想起少年时代，大概会因当年的天真笑出声来。其实很多事你并不会后悔，只是感到遗憾。

波澜不惊引人入胜

由于看过中日两版的电影了，对故事已经很了解了，出于好奇还是看了下小说，概念没有太大变化，多了更多的细节，看得出先读小说的话一定很过瘾，电影版是精炼过的，说个题外话，电影中国版的比日本版的好看很多，日版节奏看了昏昏欲睡。

一个下午加一个晚上看完的，里面的迷茫，犹豫我都能够体会，包括预言的发生。每个人都在为别人考虑，这就是善良吧。

这本豆瓣27万人标记，近几年占据各大电商和书店图书销量榜首的小说，直到这次生病无聊才很快看完，和以前读的几本东野差别还挺大的，可能大家都需要这种温暖的故事吧。

是一部很好看的小说，只是我不是很喜欢这种类型的小说而已。不过它依旧有吸引我一口气读完的魔力。

神奇的相像力！

知心阿叔。

错综复杂的人物与故事的交织

解闷读物，但是不喜欢日式的叙事方式，也有可能是翻译的缘故

非常温馨的文章，看了让人感动。即使是写这类文章，东野圭吾也喜欢加一点惊悚悬疑的元素故事看着非常感动，确实治愈！

多线条叙事在东野大叔很多面目模糊的书里算不错了

这个时代就是流行恐怖和压力，然后是更加多的无用鸡汤。一本分型的日式幽魂，是治愈时代又一残渣。不见，改编电影很番茄吗？

网上下载的，应该是台湾的译本，译文流畅，故事很温暖，喜欢这碗鸡汤！

村上春树的情怀，东野圭吾的套路。

丝丝入扣，令人不忍释卷。

不太喜欢读起来的这种感觉

我是真的不喜欢鸡汤，就歌手那个好看点儿

所谓的父母爱子女，是希望子女按他们的想法活，而所谓的子女孝顺父母，其实是为了摆脱别人对他的自私行为的批评

香浓的鸡汤，这一碗好暖

啊……怪不得大家都这么推荐……看完真的很开心

迷茫时，可能都希望从别人那里找到一个答案吧~

82分；通过一个奇幻的穿越时空的书信问答方式，让三个年轻小偷为一系列身处人生十字路口的人生作出问答，有的人面对坚持事业还在守在生病情人身过，有的是历经多年还是一处无成的业余音乐人，在父亲衰老之际，家中重任下是选择鱼档还是坚守音乐之路，有的是从小富贵，喜欢甲壳虫的少年，在全身破产出逃之际，选择远离父母，隐姓埋名作为木雕生活下去；有的人为了报答养育之恩的孤儿，为选择做陪酒女而苦恼；通过一系列的问答，让人明白，路在前方，是由自己的选择而走，不能让别人代替，只有自己走下去，才是路，没有绝对正确的指导，没有绝对的肯定，只有自己的选择，自己的坚守，才会有光明的未来，才能没有后悔，坚持下去直到成功

整个故事形成一个闭环，有些类似终结者2，与其说是推理小说不如说是温情故事，日式风格的小故事一个个连接起来，最后的点题也恰到好处，个人认为比白夜行强，仅次于x。

陪娃在书店看的，因为儿童书店实在没别的什么书可看；不过还是不懂这书为啥畅销。挺无聊的一本。

东野圭吾真是出色的言情小说作家。读完又是痛哭。

补标。很温馨啊，另一面的东野圭吾

读到鱼店音乐人在杂货店偶遇击剑女运动员，第二个故事和第一个故事线索完美吻合，和读《白夜行》一样，我有一阵头皮发麻。再读到音乐人舍命救了孤儿院的小男孩，小男孩的姐姐成名后用歌声怀念他，这是整本书里最令我感动的地方。巧的是，读到第四章《听着披头士默祷》，披头士的全部作品在内地互联网音乐平台全面上架，那晚又用手机听了几首歌。读毕全书，一个完美的闭环！咨询的人和回信的人都得到了心灵慰藉。

碎片时间看完，书中的内容让人印象深刻，得益于作者设置的命运，不论何时看起，之前的内容都能立刻回想起来。对于不熟悉各种套路和小说的我（普通人）来说，这样美好，合理，有笑有泪的作品真是太适合碎片时间的阅读了！印象最深的是关于最后地图的那个比喻，有的去向何方，有的人地图是空白的。

喜欢！

似乎是第一本东野圭吾吧

读完，给满分。这是东野圭吾一本另类的小说，虽然不属于推理小说，但逻辑依旧很严密。过去年代和现在的年代，两个时空的人物事件交织进行。读起来有点烧脑。同时很温馨。

治愈系，和深夜食堂同一个品种

结尾拖了很久才看完。故事蛮有意思，但并没有觉得很感动。可能有些人的际遇我不是特别认同吧。

询问别人自己内心已经知晓答案的问题，只是希望同时获得别人的认可。

写得太棒了！故事的经营，时间线的布置，故事背后的寓意和救赎……作为一个通俗小说来讲，满分。

无论旁人给出什么建议，最终做选择的还是自己。

又是一个玩时间的故事

对于东野圭吾构建复杂的人物关系网的能力还是佩服的

天津3985一个破旧废弃的杂货店迎来了三个因为盗贼，他们发现屋前的投信口会接受到三十三年前关于忧愁解惑的信件，他们则可以通过屋后的牛奶箱将信件寄给过去的投寄者。于是依照五个相互联系的关于浪矢杂货店店主以及盗贼们与忧虑者沟通的故事勾勒出以下一个画面：解忧者在一盏昏暗的灯光下，手捏着笔，认真的思考如何回答信件上陈述的问题，而寻求帮助的人在另一个场景中期待着第二日早上会出现的回复……

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

前面很好，一个一个有趣的小故事，后面就有一点故弄玄虚了，有点boing。冲着评价去的，实际上并不是那么回事。

天才！酣畅淋漓，根本停不下来，看惯了东野的推理小说，这本解忧直接把结构提升到完全不同的级别，没有以往的横向反转，有的是纵向跃迁，不得不佩服！

真的能直击人心。看到击剑小姐姐袒露自己真正的内心时，不禁泪流满面。人啊，真的是这样一直伪装着，一直欺骗着，最终连自己都忘了真实的自己。有的时候需要当头棒喝，有的时候需要温柔劝导，有的时候需要天启指引。但是真实的人生又何来浪矢杂货店，请各自安好，望君无忧。

时空穿越，小小的故事，默默的引导，静静地价值观

神作呀

读的过程当中一直以为会解释这个奇妙现象的原理，最后原来是个温馨小品哈哈

人的心声是绝对不能无视的。被这句话击中，一口气读完，解忧解忧，最后白纸的解读很赞。

世界是如何运转的？信任和真诚，对人对己。这不是单一主角的故事，东野在画一个一个人连起来的圆，每一个圆都画得又大又好，好久没读过这么好的故事了。

像冬日阳光一样温暖的书。最喜欢“听着披头士祈祷”和“迷途的小狗”的故事。

1/12想到那句话：总有人在背后默默爱着你。鱼店音乐人和婴儿的故事都看得有点眼湿湿。非常温暖的一本书。

很平淡的一本书，看不出好在哪儿

补标

心已经离开，身体才会找借口。很多小故事串在了一起，留下印象最深的是一家人欠债逃走的那个，为了成全儿子，父母自杀。

其实书就不算好

3月24晚上读完的因董老师的影响而先于其读的

这书和我看之前的预期不一样，还以为和深夜食堂类似

床头放鸡汤

看到三个来自未来的贼隔空教导晴美如何发家致富的时候笑喷了，这种潘看┰侥嫦的最低端幼稚园水准套路要是用在现在的起点都会被人喷，东野用就是神作了？抛开全书充斥的日本热血梦想剧里的那股幼稚拼命劲不说，唯一值得称许的大概是精巧的衔尾蛇结构了，众多人物的纷繁交错的命运交织最后都丝丝入扣确实下了心血，可是过了一天再回味却又觉得过于精巧有时候更是败笔来着。反正还是继续写侦探类型比较好，玩鸡汤没有好下场。

失俚r候看合m的心情

巧妙的构思，可以抓住人不停地读下去

读书时的感觉很温暖

平行世界的设定，故事里比较喜欢奥运会的那个。

借来的书十个月了，刚刚读完。

2018年第10本。这本书给我最大的收获是让我不断回想到曾经互相寄明信片互相写信，认真挑选信纸和朋友、笔友探讨人生交流彼此生活的日子。那样隔着千万里却能够感受到彼此心意的日子，一去不复返。这些人当中有些人即便再也没有联系，但是互相扶持着走过很难很黑的道路，彼此为对方的生活打过一束光，心中也不甚感激。

我们每个人生活中都会遇到选择，不同的选择，不同的人生。

和东野圭吾其他书风格很不一样，很温暖，最后故事形成一个圈，处于不同时光梯度的人最终联系在一起，向陌生人诉说自己的麻烦，每个人，甚至是所谓的坏人，也有善良的一面，都能成为别人的开导者。

感动！“事实是，当你犹豫要不要去做一件事情的时候，其实你内心已经有了选择，只是你还没有充足的理由去说服自己。”愿我们都无悔地燃烧自己的人生！

原来是一个回环。浪矢一定是一个白发苍苍，发型却一丝不苟，蓄着白胡须，带着金丝边眼镜，腰板挺得很直，笑起来很温暖的老人。如果你愿意且有勇气，你随时可以展开一张白纸。

推理小说的作者（差点说成编剧），果然逻辑是细密的。

故事本身没有什么特别之处，情节也略为平淡，然而看过之后还是觉得温暖，也许我们身边的陌生人冥冥之中就和我们曾有过交集，很多我们想不开的事其实心中早已有答案。

日本的治愈系书和电影简直就是一种类型。通俗易读，又不至于一无所获。虽谈不上大师作品云云，但绝对匠人手艺不偷工减料，做到作者的最好就是了。我们缺的就是最后的30%。

很多故事用一根主线串起来又穿插来讲，结尾还神巧合，除了有点作。

比想象的还要好看啊，可以列入送人书目录了

LOOOOOOOOOOOP

我以后应该不会再回答烦恼咨询了。感谢你在最后问了一个很有价值的难题。

有点温暖有点奇幻

某种程度上是不错的儿童文学

一篇具有创意的鸡汤小说。东野圭吾的脑洞太强大了。这个故事乍一看各个章节似乎是独立的，其实全都是串成了一条线。而开头和结尾，兜兜转转又串成了一个完整的故事链条，完美的逻辑，巧妙的设定，极具创意的构思。

结尾空白信的回信出现时候，文字传达出一种震撼人心的力量。精妙的构思，善意的传染……种种难以名状的东西汇集到了一起。

故事结构非常棒，各种插叙倒叙、循环嵌套，还治愈暖人。结构很像昆汀的电影《低俗小说》。

还是对日本的“治愈”故事喜欢不起来。归根结底觉得这是一种虚幻的梦游。

“可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

时空串联了迷茫的人和杂货店的缘分，最后的结局令人惊叹。解别人的忧，填补自己的迷茫。很棒的推理。

有点失望，本来以为会有个合理的解释，没想到就是一个伪科幻的所谓温情小说，问题在于，故事本身吸引力不够，情节也有牵强（三个小混混关在杂货铺里熬鸡汤做心理咨询师，太扯），从技巧上看，时间线错乱这招也被用烂，而人物关系互有牵连更是东野自己反复重复使用过的，没有新意。高产作家果然水准直线下降。

很妙啊！故事串得毫不费力，说得通～

每个人的命运并没有变得不同，杂货铺的存在是迷茫输时的呢喃自语，是唤起自己心底的声音。故事的温度来源于故事里每一个人的温度。

故事与故事之间的连接还真是巧妙啊，东野军的温柔惹

很好看的治愈系

嗯？所以这是个童话故事？

在平淡的故事叙述中，可以体会到语言的庞大力量。虽是平凡人物的琐事，却几乎是每个人都可能会遇到的困惑挣扎

看到一半想起了以前小时侯看过的一部电视剧第八号当铺。要是真的有这样一个杂货铺会如何呢？

最后勉强读完整本书没有特别惊艳写得比较嗦

引人入胜

此书中的故事除了最后一个教人投资的，其实都可以把杂货店给摘出来，当作一个普通的第三者，尽管如此，故事中人物的刻画还是有点苍白，感觉不真实，不过，本书确实是一个好故事。

所有的选择都有它的道理，不在这里就在那里，不在此时便在以后。

真美好。

2018.3.8～4.13一群人得到救赎的故事。情节回旋巧妙。第四章写的再暴露些更好。翻译的文笔不算好。三星半

充满了人与人之间的温情的小说，几个故事都很套路，简单，纯粹，浪漫主义，这既是优点，更是缺点。东野不写推理，小说的文学性可预见地很弱，当娱乐消遣来读是可以的。惊喜之处固然不少，但东野的文笔不足以撑起一部非推理的经典。

暖心之作

大叔就是大叔……不过有点伊板的感觉，五个单独的故事有些丝丝缕缕的关系，治愈他人就是治愈自己。最后一张白纸的解释，大叔给出了一个令人满意的答复，看着书中小偷三人组获得了救赎，心里还真有点欣慰啊！

暖心

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

有被感动到！>_<不过“功率放大器”是啥玩意儿？日语原文是アンプ吗？那翻译成“功放”不好吗？

三星半。东野圭吾真的越来越会讲故事了，选题、情节、立意都很棒，但还是觉得差点什么。像是金状元100分作文合集，很完美，但缺少点个性和烟火味儿。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。重要的是自己的态度。

超级治愈

巧妙的羁绊之圈，温暖人心，让人可以更加坚信爱与希望。

故事张力不够，给三星，另外一星给结构。

一口气看完，非常非常精妙的故事。

东野的小说中难得表现出温情、善意的结尾，五个短篇像是五个拼图，每一个也都能独立成章，合在一起更是构成了暖心的整体，时空交错的叙述手法让人感叹

18年第一本书。轻量级的一部作品，略微带点悬疑的鸡汤文，佩服作者的脑洞，但算不上优秀的作品。

看完《恶意》，再看《解忧杂货店》，前一本是恶意的力量，这一本便是善意的力量。如果剖析恶意是直指人性，诠释善意又何尝不是直指人性。如同悲剧和喜剧，反而是喜剧更难些。

期望真是个很玄的东西，或许因为期望太高，觉得相比于此前其他推理小说，这本实在乏善可陈…两星给还算有趣的环形叙事结构和多线人物…

人总在不经意间与他人人生紧密相关，我爱这书中牵牵绊绊，环环相扣的一些人和事，当你决定写下这封信的时候，你心里就已经有了答案，请按照你想的去做，都会有未来。PS东野圭吾的作品的严谨无愧于工科生这一身份。

平凡的文字到了东野的笔下就变得那么温馨感人，不服不行。所有的故事都能联系到一起，足见功力。

2018-014不同时间轴上出现的人物，在彼此之间发生了意想不到的故事。没想到看东野的第一部作品既然不是推理类的，想想也是神奇啊。

半天看完了。

东野圭吾的书，很对我的胃口，每一本都大爱，想一探究竟，然后就愉快地读完了。

买回来后一直没看，三个月后才看的，很不错的一本书。

浩介这个故事好扎心……所有人物关系都很妙，形式也新颖。超爱结尾！“正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

各种人物事件回环关联很有意思

写得很精巧的鸡汤文。

温馨治愈之余略显平淡，所以改编成影视作品会很灾难吧……

在结构的编排中把剧情推向高潮，又在结构与时间的错置中夹杂着对人性的思考与温度，回家路途中偶然看完。

音乐家和浩介的故事最令人感动

刚开始看得昏昏欲睡，看到后面被治愈得眼睛发酸。喜欢浪矢老爷爷谦和的生活态度，不去武断地对别人生活指手画脚。积极认真地生活，世界的灰暗和不公会变淡。

缓口气看完了早已如雷贯耳的《解忧杂货店》，不知为何耳边一直在回响那首《Mr.moonlight》，忍不住想泪目的冲动。无论是日本的电影，电视剧，还是小说，都莫名有内涵，高逼格感。不在搞推理的东野圭吾，写起时空情感也动人不已。看来还得二刷，梳理下书中不小心串联在一起的主角们~

喝着茶读这本书，感觉岁月静好。书里几乎都是癌症不治身亡，是日本以前就这样，和现在的中国一样，还是作者编的。

不落俗套的感动

多线叙述剪辑最终合到一起，其实很适合作为电影剧本啊

去n之前在上海I的C鲎x物，丸光@和浪矢s店，@了一大圈用⑺有人物B接起怼

房产投资

挺治愈的，越来越喜欢东野了。对照日本经济危机，中国未来十年更堪忧啊……

东野圭吾写通俗还是服气的

你说读就读。很好。

行文很轻小说，故事倒是很有层次

读完白夜行和嫌疑人，在这本书的整个阅读过程中我都在等待一个超级反转的出现，但结果并没有。能让人始终处在悬疑状态中，悬疑作家当之无愧。脉络本身能够自洽，且人物多少都有联系，不赖不赖。只是，可能要把它当做科幻小说来看了。

温情

不错的畅销文学

每个写信的人其实心里都有答案都会往自己希望的方向去解读本身故事就是平平淡淡的走温馨向感觉也不能怪电影拍成那样了

2014年在培训的沭阳智慧大厦里用一天时间读过，这次产假又读了一遍，很好的故事

春节返乡的高铁，一口气看完。好久没看文学作品，中间的某个故事让我很受触动，竟然看哭了。推理小说家写这种小清新，别有一番风味。

故事鸡汤，道理浅显易懂，但能够巧妙地将它们串起来，读来也算酣畅淋漓

这个故事真的温暖

超高级鸡汤故事集

非常温柔非常巧妙

几个温情小故事环环相扣成为轮回。世间万物因果相扣种下怎么样的因收货怎么样的果旁人的建议更多的不是建议是增加你心中的坚信所以生活无论是顺心如意还是逆境挣扎都尽可能以一个积极心态面对吧下一秒的事谁知道呢

给你一张过去的CD

客观条件都不是最重要，核心还是努力去做，追求自己的梦想，结果都不是重要，要无悔自己的青春

好暖！奇思妙想的故事但是我觉得littledog那个故事太假了真心实意的需要一个可以报恩的优越生活就相信别人的某封信就是靠未来作弊但心里还是会相信那一点点美好的善意然后丸光园简直是被指定的地方惨啊

故事很棒温暖有力

过去一根根线逐渐聚拢成束绘制出一副小镇地图

故事结构是挺有意思，但是我想看推理啊啊啊啊啊。

这书还放推理的tag就太奇怪了吧。。很适合改编影视剧的多线故事，半阴郁半治愈的风格总觉得怪怪的

无感

还行吧，清淡的鸡汤！

作曲家的故事实在太让人感动了，说不上来的伤心。能从书中感悟出来，人生的选择，只要努力过了，都是正确的选择。

天上仿佛有人将浪矢杂货店与丸光园联结在一起，复活夜闯入的敦也、翔太、幸平在天亮后找到了答案，他们的白纸上有着人生的无限可能。比起听着披头士默祷的浩介、追寻音乐放弃鱼店的克郎，误入酒店的晴美幸运地躲过了泡沫经济的萧条，即便是认真答复每个人的浪矢老爷爷也无法预料被改变的人生流淌何处。

我可能不适合看畅销书，这本书没有评分那样好看，不知道在日本评价如何，但对于看过几部日剧的人来说里面的套路实在是很熟悉。加一点温暖人心的故事，再加一点缺憾，再加一个充满希望的结局，就是这本书。比飞天小女警更好造就呢。

算网红书吗？其实没有把时间线弄得很明白，总觉得穿来穿去的，还是容易看完吧

我们每个人手中都有一张空白的地图。也正因为此，未来充满了无限的可能。

记号

穿越时空每个故事每个人之间都连接着不可见的线，结尾意料之中，非常治愈。

这书能在畅销架上屹立不倒文学没死也气死了有些书真的不必读完只是我疼惜文学呀:(

人生如此多优

不好看，弃。

14年去茶博路上看完

在问问题之前其实我们在心里已经有了答案，后面所做的行动、问出的问题不过是在为了求得认同、寻找确认的信息。正像文末的最后一封信里说的那样，正因为心中的地图是一张白纸，才可以随心所欲地绘制地图，一切全在自己，一切都是自由的，在你面前的是无限的可能。

各个篇章之间到处都是人生路上的抉择。说教无益于解忧，每个人都会给出不同的答案，但人生路上只要被认真对待就足够了。“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么答案都没用。”

最后把所有的人都串了起来，是爱把这些迷途的人们保护了

虽然之前已经睇过电影，但系浪矢爷爷回复白纸少年一段依然令我感动

不如叫杂货店与孤儿院，人物很多，但线索很清晰，可是看到最后还是觉得不够，总觉得话没说完。

没有凶杀案的悬疑超自然故事，“我左思右想，或许你们想表达的是这个意思，一张白纸，没有地图，虽然迷茫，却意味着无限可能……”

奇妙又温暖

一个圈套一个圈，最后发现自己竟然不是在原地踏步，真是值得高兴的事情啊

主要是被人说得太好了。看起来很不爽。

新年的第一本书。

或许是因为翻译的原因，我是真的比较不那么喜欢日本文学相关

一本鸡汤。

榱讼磨rg，K於在C鲑I了@本。比料想中的稍好一些，m然不是推理小f，s也令人想要so地x下去。“深夜的口琴”里的人生困境，x砗苡型感。可惜|野的文P仍是硬，生的D折和接，n白乏力的心理描，人物c情大多都]有“根”，很y令人回味。大概不再x他的作品了吧。

文字简练，平直。人生好似一个圈，看似偶然，实则必然。时间把我们都串联在了一起。我们在帮助别人的同时，也帮助了自己。

故事和结构一样精妙有种隽永又清秀的美感

治愈系小说

看似独立的故事，而故事里的人物都是有关联的。喜欢浩介的故事，Beatles那段，感触很多。

4.5回家的火车上一口气刷完。治愈系小说也可以有悬疑的吸引力，毕竟是东野圭吾。日本治愈系特色鲜明，小故事都挺感人，人间一点善意，可能就会影响命运的轨迹。其实大多数烦恼本质都是dilemma，但只要考虑清楚，其实不管怎么选，对每个人来说都是最好的选择。

美好的一个个故事，人性，爱情，亲情。能猜到结局，却依旧被故事情节吸引。

求保佑哭哭！(小……小清新……)

被吸进去了，温暖到眼眶一直湿湿的。但凡用到了真心，就会有感染力吧

温情暖暖

没有地图是多么棒的事情，无悔地燃烧自己的人生吧。

很遗憾并没有什么太多的感触……

厉害厉害厉害

可以看，电影也出了，但是原著我并没有读完。不错的书，但是没有惊艳的感觉。

先看的中国版的电影，感觉不是特别好，看到大家弹幕里有说小说原著写的挺好的，就过来看原著，果然原著写的就是有深度，成为一个国民文学作品是有理由的。从我的角度来看，特别欣赏的有几点，第一点，接近有困惑的人的真实状态，面对别人提出的建议，并不会一下子就能够接受，而是犹豫不决，甚至于有一点点坚持自己的想法，希望别人的建议是按照自己的想法来的。第二点呢就是作者给出的那个关于他所做的事情的看法和关于白纸的回答。

17年年初看的温暖了很多个孤独寂寞的夜晚现在我翘着二郎腿在太阳底下晒太阳发呆刷着手机看到了日版的电影上映才发现没有给这本书打分

讨厌矫情的日式鸡汤啊想读爽利的文风啊

每一个咨询选择题的人内心都有自己的决定，咨询只是希望得到肯定、当后悔时有借口可以推脱而已；梦想与亲情，哪个更重要？有了努力的方向，还需要有执行力，目标才能实现。与书本的共鸣处不多

书内容和电影原版差不多，在人生的十字路口读了这本书！其实写信的时候已经有了答案！

看完电影后，看完了小说，故事线条相当分明，人物关系环环相扣，很厉害啦！

喜欢这个脑洞。

一般，比不上《白夜行》。

今天我生病了，一个人孤身在外，打了一天点滴，还好带了这本书来看，真的很温暖又治愈啊。从初中开始看东野圭吾，感觉和其他作者最大的区别在于他的笔下始终有一种温柔在。

温暖治愈的背后，潜藏的依旧是残酷的现实。

其实感觉这本书也没有什么特别的优点，而且也有点不像我印象中的东野圭吾。不过还是体会到了双鱼座特有的属性，哈哈哈~该不会东野真的是双鱼座吧~~嗯…听着披头士默祷，是最喜欢的一章，或者说是最有感触的一章了。

这才是多线叙事…你要解决的所有烦恼，自己心里早就有了答案，所以师妹烦恼的时候，让她再看一遍hhh…

一碗关于人生选择的鸡汤，偶尔还是可以喝一喝，并争取吸收一点儿信心或勇气？

有趣的叙事结构

今天聊天的时候想起来看过但是没有标注，仔细回想一下内容没有什么特别值得注意的，除了大家的温暖，有机会会重新读一遍。

感人又悬疑的好故事

Exactlythewarmthyouneed.

鸡汤满满，构思相当巧妙有趣。

喜欢出走的少年的故事

我觉得翻译得很棒画面感很强从附近的书馆借的值！

断断续续地花了几个月的时间终于看完了，以为是推理小说结果是人生鸡汤

很神奇的故事

故事鸡汤不重要自始至终温暖感动的是浪矢店主本人做这件事的初衷和态度现代人不要说流失了连有都没有过吧

故事好温柔，技巧也有意思。

确定的选择，随机的命运。那些和浪矢杂货店有关的人没有后悔，可惜我后悔了太多次了

果然是畅销君，虽然不是嫌疑人那种余味十足，鸡汤小品也可治愈广大民众了。

温情版白夜行嘛这不是

想不到黑暗系作家，竟然能写出这么温馨的故事，艾玛，感动到我了

结构精巧

这只是一个激励已有答案的心的故事。

有一点奇幻有一点推理有一点浪漫，但更多的是温暖。

其实都在一个小镇上，故事之间串联起来还是很有说服力的，暖系推理小说

很温馨很治愈

看得第一本东野圭吾，多个人物小故事之间互相关联穿插，前面的故事为后面埋了很多伏笔，一直在跟着作者推理思考，最后结局出来的时候，恍然大悟的感觉，真是很棒的小说，环环相扣，但是都围绕着这个杂货店。每个人都得到救赎的感觉。

kindle。几段小品文的人物相互关联，慢慢织成一个小镇的网。虽然巧合得没有一个人物是浪费的，每一个人都有名有姓、发生了相互关系，但是小品式的小说也不能要求更多了。不太算悬疑吧，因为故事主线挺简单，每一章都是填空的一个积木，最终构成了那个神秘色彩的杂货店。

无聊到有些恶心。这本书让我想起伍迪艾伦，你完全可以用这部小说来交朋友，比如给它打五分的，最多点头之交。

人的心声是绝对不能无视的。

东野是讲故事高手

翻到最后一页的时候突然起了一身鸡皮疙瘩。天道好轮回。

逻辑缜密，温暖动人。

环形叙事的结构和多线展开的人物，用悬疑的手法撒鸡汤，很受用。感觉浪矢老爷子的最后一封信就是主旨，每个人心中都有一张地图，有自己想去的方向，有时遇到岔路了就有了烦恼，来咨询烦恼的人其实自己都有答案，只是想找个认同的人，给自己坚定决心的勇气。

如果有这样一间杂货店，你想咨询什么？

三星半吧。。只能说还行。。心灵鸡汤那种类型，一个作为一个小说家能多面手的写不同类型的小说确实不容易。。但是真的达不到他推理小说的水平。

重读这本书，拾回了不一样的温情的感觉，如果身边有这样一位可以帮助我解决问题，或者仅仅倾听我烦恼的杂货店，我也会觉得安心吧。其实在写下信件之前，大家心中早已有了答案，所以浪矢的回信无论结论如何都只是在坚定我们心中的那份“答案”罢了。

十字路口，想着别人帮助自己选择。其实早已下定决心。

好巧，好好。

日系小暖心

哥们这回的结构特别的精巧，文风成熟了

补mark

翻译也很到位，在温情外壳下依然延续推理风格，剥丝抽茧，实在太精妙

被行文构造惊叹到无话可说

不是原来那种悬疑探案，有很多其他东西。

杀时间的快书，但是因为点与点的穿插结构和细密的关系网络变得精彩。

暖心

看着不累的鸡汤

记得14年8月就买了这本书，然后被我从国内带到约旦从约旦带回国内，又从国内带到印尼，终于在这几天把它读完，真的好久没静心读书东野的书了。

冥冥之中你的生命早已与他人紧密相连，当你用心地去思考并解答他人的疑惑时，你也会在不经意间得到关于自己的最好的答案。

故事不重要重要的是努力生活

一本巧妙的因果相互的小书。鲜鱼店的故事带来一些自我警示和检讨

小说的圆形密封结构很精巧，里面叙述的事情温暖感动，生活的酸涩奋进也很让人感慨。但总体给我的感觉是不像在写小说，而是在音律规范的词牌里填词，所以缺乏灵动感，理性的不像话，而这又与温暖的基调相违背，结果造成一种别扭感

不同与以往东野的风格，看完整本书终于理解整个时间轴，但对几个小品一般的故事不是很喜欢。不过本来就有了一系列不喜欢的东野作品。

很喜欢这样的小说写作方法，散开，收拢，散开，收拢，给了心灵很强烈的感觉，很爽

治愈系，最后的串联有点意思，被过誉了

和狄更斯的《圣诞欢歌》异曲同工～只是每个章节都要死人这个……未免太日本了……

很喜欢。非常奇特的构思，很惊艳。

就还好吧……

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

东野圭吾的书看了好几本，依然get不到有多出众，放弃....

Abitshameful,居然也沦落到读这种没营养的口水书的地步了。

这本书一晚上看完，算是17年的书单吧。

5个独立的篇章，从不同角度叙述有关解忧杂货店的谘商过程，一气呵成整本读下来，环环相扣，人物都各有牵连，用了温暖的言语道出了些许温情和感人的道理，值得再次细细品味。每个人都会彷徨，在人生道路中需要做选择题，浪矢爷爷更像是灯塔，为迷茫的人指明前方的路

以后读完会意犹未尽，但并没有

可以读读，但是没有想象中那么“高大上”大概人生也是这样？偶然之中包含着必然。故事叙述很平实，感觉应该泡一壶茶，慢慢品读这本书，也是品读各色的人生。故事都很正能量，也有一些人生小智慧，还有就是帮助别人也是救赎自己，与人为善。

没有想象中的好，那年读《恶意》是真的对作者心生佩服。这一部有点世俗老套。不过还引发了一点对自我与他者认知的哲学思考orz

嗯终于读完了。最后心暖成一B。借用蛋总的话：人生确实没有意义，但人生有美。

开始还以这次书的思想会很很正面，解忧嘛！但看完发现情节仍然很阴暗，就象在遍体鳞伤的身体上贴了一张创可贴，然后告诉你说，你已经痊愈了。寒冬的旷野中一个小小火堆能散发出多少热量？

书的构思有其巧妙之处。比起最近看的《无问西东》，人物的串联更为流畅。但是这类的作品，或许这几年周边的文学作品都浸淫在这样的氛围内，并没有太多的触动。每篇故事发生的苦恼都是真实的，挣扎都是真实的，但解决的方式却是科幻的。该说什么呢，每个人在人生路口，到底该怎么做，我们总希望有一个标准答案，告诉你攻略怎么发展，才能像游戏一样顺利通关。然而人生哪来那么多的通关攻略，不一样的选择，就会有不同的结局吗，我看不然。但是命运从一开始就注定了吗？亦非也。那还折腾个什么劲儿呢？或许这就是为什么这本书为何这么火的原因吧？大家私心里还是希望真的有这样一间解忧杂货铺的存在，帮助我们肯定自己内心的答案。

记得看完这本书还煞有介事地发了个朋友圈，哈哈。当时觉得特别棒，现在想起来也不过尔尔，一壶没受长久触动的鸡汤罢了。不过，严格意义上我大学真正开始阅读是从它开始的，也算个不错的开端吧。不评价东野，毕竟我就看了他两本书，但是对热门我是有一种本能的抵触的，他也绝对排不上我最喜欢的作家之列。还有一个原因是我对日本文学都不大感冒。

我记下了一段很暖心的句子：“不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通的咨询者本质上是一样的。他们的内心都破了一个洞，重要的东西正在从这个洞里流失。证据就是，这样的人也一定会回来拿信，他会来查看牛奶箱。因为他很想知道，浪矢爷爷会怎样回复自己的信。你想想看，就算是瞎编的烦恼，要一口气想出30个也不简单。既然浪费了那么多心思，怎么可能不想知道答案？所以我不但要写，还要好好思考后再写。人的心声是绝对不能无视的”。

比想象中还要有温度的一本书

你很自由，充满了无限可能。百闻不如一见，果然温暖治愈至极。愿世间所有迷途的灵魂，都能遇到属于自己的指点迷津。

这一个个都是救赎的故事。是自我救赎是迷途知返是每一个选择都无怨无悔，所有的人物和故事在时光交错中都联系在了一起，希望每一个看这本书的人都能找到自己人生的目标。PS，人生赢家就是晴美，毕竟她得到了未来太多信息。我真想写封信问问未来十年我怎么能发财。

难以想象竟然这么温馨、柔情，还以为东野圭吾的都是犯罪悬疑题材嘞…不过营养倒没有什么，权当解压读物吧。

这好象是我最不喜欢的一本东野...

.....这也能叫推理？？？？？？？？这也能叫构思精巧？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

满分

感觉不是很治愈，反而有点压抑啊。其实影射日本历史，还是挺残酷的。整个读下来心里挺凄凉。

好久前看的时候觉得还不错，被吹得太过了之后就。。。

还是满温暖的，小说结构挺有意思

好像太圆满了点

第二个故事稍好，自己与自己的和解。这书搁十年前看，我大概会感慨颇多，但此时已非彼时

挺有意思的小书，故事是一个圆环，每个故事互相之间都彼此联系，算是励志温暖系

平淡的故事却环环相扣，看完竟回味良久。

越读越温暖的书

熬夜两天读完了小说孤儿院和杂货店紧密联系在一起最后神结局年轻人一手造就了晴美却在刚才还打劫了她而且信的安排非常到位所有人都用时间线一一联系在了一起一起有了交集每个人都找到了心目中的答案最后过着想要的生活最后的白纸小偷们也有了自己的答案：生活是要靠自己双手挣取的自己去决定未来是什么样ps那段浩介跳车把我看哭了看到的披头士也正好反映了两种心情

很久没有一部小说能让我在一天的时间里一口气读完了。自己读的第二部东野圭吾的小说，相比白夜行，也许是翻译的原因，觉得读起来舒服多了。读小说的时候，想起在还年轻的时候，那个时候大家都有写信或者交笔友的习惯，我觉得就如果类似微信中的漂流瓶吧。每个人心中都有一些秘密，或是困惑，想要倾诉，却又无法在现实中表达，我们其实知道真正的答案可能已经隐藏在自己的内心了，更多时候我们需要是向外界来加强下心底的确认。东野将回信的主角，交给了三个小偷，最后却完成了他们内心的救赎。成年人的世界有太多敷衍，但是也许只有在认真回信的时候，即便这样的回信和自我没有任何的利益瓜葛，我们才能真正审视自己的内心。一部很温情的推理小说。

（3/2018）

读完这本书之后给我最大的感触就是，如果我也能做浪矢爷爷那该是多么棒。有时候，人不该仅仅是为自己而活。

对比于其他的书、并不是很喜欢这一本…

不是我的菜r(￣￣"")q

有巧思的情节设计，最后形成一个完美闭环，真的很久没看到这样温暖的文字了啊。

17年末读的最后一本书。在阅读上，17年的变化大概是因为要去日本和去了日本这些变化，进而阅读了一些日本作品。解忧杂货铺是我最喜欢的一本。情节紧凑，环环相扣，治愈了自己，也拯救了别人。最喜欢里面的一句话：其实来咨询的人心里都有了自己的答案，而来咨询，只不过希望证明自己的选择是对的。

风格像伊坂幸太郎，太棒了

重点是连技巧性都不高。。难怪能成为男女文艺青年们的圣经。太水，没劲。

再次证明凡畅销书不值一读。

以后有机会再详细评述，我感觉写的一般，虽然不这样几件事糅合在一起不容易，但是也没有想象的那么夸张，这就是读热门书的不爽之处，别人都说好，你觉得一般，感觉好像自己没读懂似的。

听书

设定还挺有意思，故事属于温馨又狗血鸡汤，有点看二十年前的读者的感觉，并没有必要写那么长

何以解忧。

其实还挺好的，如果这不是东野圭吾写的小说的话

故事还是挺温馨的，但也比较平淡，情节中的机关也不会让人太赞叹。还是更喜欢东野圭吾悬疑推理类的小说。

有意思。印象最深的还是少年对beatles的感受

#2月办公室读物#环形的时间线让所有的人物都有了交集

第一次看东野圭吾的小说，故事的架构很漂亮，但是文字不是我喜欢的类型(觉得有点粗糙)，也不知道是否是翻译的问题。计划再看看白夜行和嫌疑人X。

治愈系，织了一张大网。

这个时间线也是绝了但是人物过于平面化了算得上有趣算不上伟大

与“白夜行”完全不同，故事是夜里，却温暖无比。与推理无关，与逻辑无关，有的事情玄妙却不需要解释，那是因为结局十分美好以至于已经不想探究确切的逻辑因果。生而为人，源于陌生而真挚的帮助，不仅是融化了对方，更重要的是帮助自己站立起来

几个温暖的小故事，精巧的是时空交错和命运轮转的架构，一下就出彩了。

感觉有些炫技，但几个小故事挺好看的

畅销风印记太明显…

1980-9-13，浪失杂货店和丸光园，皆子和浪矢的牵绊，33年之后的奇妙相遇。时光逆流，解忧依在，只是解忧的人变了，时光轮回，因果循环，世界那么小，缘分终在。我们的每一个小小的动作对于别人可能就是命运的推动。东野圭吾，片段式的结构，把故事有机串在一起，真的精彩！

东野最被高估的一本

很温暖

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

东野君，这种小暖文你来写总觉得不太对味

一间超自然的杂货店，一个接收人生难题的信箱，三个有爱的少年，五个关于人生选择的故事。既然根本没有完美的人生选项，那也就不存在完美的人生解答。也许现实中的我们并不真正需要有这样一间杂货店，因为人生中每个问题的答案，都静静地躺在每个人自己的心底。

人生的起落巧遇交织，惊喜又暖心，

我以前为什么打了4颗星？？？再读了一遍，好无聊…

这是我看完的第一本日文原版小说mark一下少年家道衰落那段看得很有感触因为自己也经历过但是我不懂他为什么要逃走真的父母永远是最爱你的如果可以他们会把所有最好的东西都给你看到你难过其实他们心里更难过主人公不能体会这些才会逃走吧然后又出现了自杀我真的超级讨厌日本人这点好死不如赖活真的活着才有希望啊！！！

说不出的喜欢，多希望我们也能收到来自未来的答信呐～

东野圭吾难得的推理气息薄弱且温暖情怀厚重的非典型作品，缜密的故事架构与精妙的情节设计，平和但不平淡，匠气十足是作者的功力，但丝毫不影响这个酷爱描绘人世悲凉的大叔用这本温柔的小书，给我投递一颗严寒冬天里的温情炸弹

很好看，很感人，很动人，很推荐。

忘记哭了多少次了

两杆大烟枪，疯狂的石头

东野圭吾少见的治愈系文学。每一次相遇，都像一次馈赠，故事的人看似毫不相干，却由一间破旧不堪杂货店将命运紧紧相连。到了最后，居然形成一个完美的环，层层改变着每个人的人生，真是太棒了。有时候写一封信，读的人是谁并不重要，只要能被倾听就好，所谓解忧，不过如是。

时空穿梭不可思议

17年末尾到18年年初断断续续读完了很喜欢这种命运的牵引的感觉

这书买了几年了，一直没看，听说热巴的同名电影要上了........好吧，我喜欢的女艺人又换了233

相比起《白夜行》这本书真的一点都不东野圭吾。这本书还是很好看的，一口气就看完了，行云流水。书中的道理也很明了，但是要我用言语去概括，我的水平还是不够。喜欢这种情节藕断丝连的书，看起来像是记忆的碎片，像是电影有很多的场景很多的人物很多的故事，每一个人物都是主角，每一个故事都是主线。却又将这每一个人物每一个故事串联起来，形成一个故事，而这个故事主角和主线都是――解忧杂货店。

嘿，relax／看到奥运冠军和教练相互支持理解，在意距离又不局限于距离的爱意，更愧疚了。

情节推动得有些勉强

虽然比电影好喝点，但鸡汤真得不是很戳我了，可能最近太丧了吧

不要犹豫不要焦急哪怕是一张白纸你走下的脚印也是你的每一个必经之路

没有想象的那么好，但还好，就是比合格线高一丢丢的那种感觉。一共就五章，结尾回应了开头。中间几章感觉像是从不同支线展开，因交集人物走到一起。带有一点魔幻色彩，因为有一个时空差在里面。关乎亲情爱情友情梦想等等各种。很生活，但不狗血。因为对什么治愈系的故事无感，所以没觉得特别棒。

这就救赎了？

写的太帕耍治愈不治愈我不知到，作者在时空上布的这盘大棋简直就是缘,妙不可言。温暖的笔触把冰冷的命运填满了甜甜希望。

结构不错

干了这碗鸡汤！

好温暖。看了开头觉得好无聊，没想到居然在结尾处莫名想哭

每一章展开都不同，每个人都被串联在一起，每个人的性格都恰到好处，有悲，但是更多更多的是温情。

整整一本鸡汤我遭得住

情节看似凌乱却很缜密，每个人物矛盾又复杂，最后却都听从了内心，得到了属于自己的救赎。温暖治愈，虽然是鸡汤，却给人安稳。

（2018No.7）时空错乱技巧玩得很娴熟，即便作为科幻来读也是合格的。几个人物的小故事本身也很治愈和温情。看完有给朋友写一封信的冲动。

人物安排很用心！

源头是未尽的爱恋和甜蜜相守。意料之外不错的作品。

温暖人心的故事，有一点点科幻在其中，本来以为东野圭吾只写推理小说呢。

这本书到底好看在哪里？？

因为最近工作压力大所以才选择读一些轻松的书但实在对这种暖心励志类小说无感

大尾巴狼

设计精妙，匠气十足。

老套

确实不错，但读一遍也就可以了。不理解为什么那么畅销。

奇异的故事，简简单单、淡淡的语言，读到末了是个温暖的结局。当这世上有人离不开你（非你不可），不管这个人是女人或孩子或老人，也不管你是社会哪个阶层的人，哪怕朝不保夕，三餐露宿，你也一定是有力量的，你才觉得自己是世界上独一无二的吧！人啊，真奇怪，都是为己，却要绕这么大一圈，才能得到内心的安宁，这一大圈恰恰是“本我――自我――超我”紧密联系起来，达到一个平衡，那么就是幸福降临！

先看了电影再看的书1/30

3.5

在kindle上下载了2年一直没看，昨晚睡前开始看，今天就哭着看完了。我只想评论一句，这是一本谁错过我都会替他感到遗憾的书。

很温暖的故事情节和人物。构思很巧妙，人物之间靠书信跨时空对话。人性的温暖。

爸爸妈妈爱你

第一次读东野的书就是这本不是推理的小说，看来我应该去拜读一下他的其他作品了，这是一本近几年我阅读最快的书，用了几个小时就完成。快的我自己都忘记了书中的某些细节，只得一些感悟就是，随着自己的心走把，你总会找到答案的。

一碗老鸡汤，最后对于空白信件的回复给三分，寄者无心，收者有意，总有人在你想不到时给予关怀还是很暖心窝的

读到后面才发现人物闭环连接得很完美故事结构不错。

情节设计得比较有趣，易读。灵魂束缚在肉体的壳中，成为所谓的“人”，欲望与现实必然有冲突、个体与他人（家人、恋人、朋友、其他人）必然有冲突。烦恼与人生必然相生相伴。知道这些，又要高于这一切。

类似穿越剧

帮人解忧，在求助与施与中建立起温情。巧合太多，也是深夜食堂里一味浓汤。

2014年底在首图翻过几页，去年（其实也就前几天哈哈）向同事借来看，今年读完了。蛮温情的，有几个片段挺打动我的。

深夜的口琴声让人泪目…听着披头士默祷让人震动…

虽然不是推理小说了但是很东野圭吾啊

人人都必须面对各自的烦恼，人们需要的不是建议，而是这份温暖这份真诚！这是一部温暖的文字，作者用这样奇妙的构思送给我们一份真诚。

术前住院读物

这写的……好吧//看完整本感觉还好生命起伏谁也不知道那一霎那决定什么每一个决定都是超级的吧～老子的杂货店老子妞儿的孤儿院你们哪一个逃得掉哟哈哈哈

一件特异功能的杂货店，串在一起的几个温情的小故事。

读到最后一页有点感动，细想一下结构跟内容都很讨巧，涉及了很多点总有一个触动你。

充满神秘色彩的温情故事，画面感太强，碎片最后被拼凑在一起，适合一口气看完。

善良是它的主线，但愿每个歧路上、困难前、纠结中的人儿都有一个可以倾吐的地方，我有我的神。MayGodbewithyou.

我第一次看这本书的时候是二零一四年，那个时候我在读大学，在交警大队排队领驾照的时候读完了这本书，那个时候没有烦恼，以为什么都是可以解决的，也体味不了人世间的苦楚，因而对于书中情节格外刻薄，认为各色人物都太“日式”，这种穿越桥段也未觉高明。今天是二零一八年一月五日，重读泪目，如果真的有浪矢爷爷在就好了。对小说的评价没法不主观，关照了自己的人生，一定会有情绪。

东野难得写一部非推理作品，使用的还是“穿越”这样的设定，用精巧的叙事结构讲了一个个正能量的故事，不禁让人想到伊坂幸太郎，不过东野笔下的角色却没有那么无厘头。故事俗套了些，也没有太多悬念，虽然温暖感人，却不是我想看到的东野圭吾。

在卑微的人都有影响他人的能力，帮助别人也是救赎自己

一口气读完，情节丝丝入扣，令人欲罢不能！

畅销书真的太可怕了。

原著讲述了几个相关联的故事，浪矢杂货店是明线，故事是暗线，最终汇聚到一起。第一个音乐人的故事比较平淡，最后一个陪酒女郎的故事比较庸俗，中间的故事尚可。人们在咨询问题时，内心往往已经有了答案，咨询不过是为了寻求肯定的安慰。而一些看似简单的问题，仔细思考起来，其实很难给出答案。作者东野圭吾是浪矢先生的原型，奇幻的穿越时空情节增加了故事的可读性

早就读完了，却忘了在豆瓣上标注了。这本书其实有点像几篇心灵鸡汤的扩写版，东野圭吾其实有点想描绘日本三十年的历程。最后，那个直接开挂的舞女的故事真的有点烂。名不副实，过誉了。

真是难得明亮

当初看完竟然忘了标记，推理小说家就不要写什么治愈系了，虽然比时生好看一点但是还是四不像

论鸡汤呈现的多种形式

1.日本抵制1980年莫斯科奥运会（中国也是）2“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后会再次来信，大概就是因为回答的内容和自己的想法不一样吧。”这和丢硬币做决定一样明明心里有了决定但是硬要天决定非要丢到和内心决定一致才罢手。。。3读完觉得还是不适应日式翻译……至于写作风格几个小故事人物互相串联又互相影响作用推动情节如果放在多年以前或者拍成电影都满喜欢的但是有我心中鼻祖低俗小说的珠玉在前这类似手法却用来说教这口鸡汤老年人表示喝不下咯……

一股温暖的力量，解了我的忧愁。

严锋老师推荐的，久闻其名。说看电子版，还是买了实体书，像河水一样的书。平缓，淡然，些许深沉。读过一边可能就忘那种。

正因为现在的你还是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。我由衷祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

从打乱的时间线到披头四的解散梗都充满了伊坂《金色梦乡》的即视感，却又远不及后者高明，种种巧合和转折有种为赋新词强说愁的别扭。

和东野圭吾其他的书完全不一样啊

影响了毕业选择的一本书。

还是挺治愈的有一条老店长和福利院院长之后的暗线虽然没有交代还是可以脑补一下的

确实是非常非常巧妙的构思，最开始看的时候也是非常新奇有趣的，但是越看到后来就越套路啦…不像东野大叔别的故事，那些好像是自己存在的，他只是讲出来而已。这篇感觉是为了励志鸡汤才刻意编造出来的…

奇妙的悬疑温情小说

真的是碗浓浓的鸡汤啊……暖而不腻。

于岁末读了这本一直想读的书，多希望自己也有机会给浪矢杂货店写信，其实大多数写信的人都知道答案，只不过有些事是自己一直不愿意面对的，希望来年可以好好生活，没有忧愁！

最重要的是你自己会怎么做，命运长河…

逻辑不错，内容做作。鸡汤味略浓高二运动会看的

东野圭吾是我见过最会讲故事的人，能把温情讲的悬疑，能把悬疑讲得深刻。本书蕴含着东野对‘无缘社会’的一剂良药――‘忧’因‘缘’而灭。

既然那么多人把东野的这本《解忧杂货店》吹得神乎其技，那我不介意来压压星。就记忆来说，这本书的故事衔接的没什么bug，叙事结构也有点新意。但8.6的打分，确实夸张了。可以当小故事看，但也没什么太过特别之处。PS:可以打三星的，不过为了压星……

故事情节设计得挺好。

挺吸引人的，能很快听完。天真的书。

2018第一本雪夜

其实所有答案都在自己心里。

书真好！几次被感动的先写落泪。让我看多了人性的光辉，原来世界也可以如此温暖。

怎么就那么像伊坂

2018的第一本书，不同人有不同的共鸣吧

人生就是一个大圈圈

201715th过誉了，当温馨小品来读的。

如果有这么一家杂货店，我可能也是寄一张白纸吧。每一个选择只要努力过，都会是正确的选择。2018要好好的。

在2017年的最后一天读完了，写的很温暖。遇到合适的人就去爱吧，不用想太多。

温情路线的小说，解忧的设定很喜欢。树林里有两条岔路，我们永远只能选择其中一条。

真不错！很温暖

故事写的挺好的，看似独立实则相连

东野的司马恶心作，小便等级的鸡汤。对于我这种看重故事不重文字的读者来说，实在是恶心的够呛。治愈小说写的出色的一堆一堆，凭什么只有这种三流司马小说会火？请各位站街的姐姐擦亮眼，你说你真的没见过这种设定？

拿起来就放不下，熬夜读完之后已经是早上4点多，天已经亮了，可能深夜读书会让人脆弱，看到最后的书信我竟然哭了…上次因为这种梗哭还是初中看牛虻…把这书强烈推荐给别人反应反而都一般…

结构什么还是非常精妙的，故事本身一般，东野圭吾温暖系的小说已经看得有些疲乏。

看这本的中途忽然很想把村上春树和保罗奥斯特放在一起做个解析，好吧东野圭吾君，失礼了。

直接看哭。最喜欢这样冥冥之中相互守护的故事。

比想象中的要好看

看之前想又不是推理没那么厉害吧，应该是因为作者爱屋及乌吧看完久久不能平静！！没文化表达不出万分之一感受，心中受到了震撼！！

补标记几年前看的了

那些千丝万缕的联系真是巧妙

2017-50.东野奎吾果然是拿Excel写作的。风格180°大转弯，这么治愈的鸡汤，是因为年纪大了都放下了吗？

用一点心，给一点善良，互相取暖，会好很多。继续对这个世界施展善意吧美少女。坚持就是胜利。

喜欢里面的故事，非常有想象力。

爱是一道光，如此美妙，指引我们想要的未来（。很温暖的鸡汤。其实很多事是三人组解决的……有时也想要这种解忧者

只是一个关系复杂故事，唯一让我心中有点荡漾的是健夫鼓励孩子再拼搏一把，看到这我内心澎湃了。。。真的要总结一个核心的话，那就是面临抉择时，将问题摆开来，顺从自己的心就好了。书中的几个故事涉及到预知未来，才给出了比较好的解决办法，然而事实是并不存在这种特殊情况。而且对人生来说，是一个线性的过程，自然也就不存在最优选择，因为我们不知道选择其他的路会发生什么。

正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。真是一场温暖的治愈。结构精巧得令人由衷赞叹。

一言难尽，推荐扩展阅读：《一首小夜曲》by伊坂幸太郎

高级叙事手法包裹着一个温暖的内核。

大概是因为日剧《白夜行》太过超出我的承受，一直不想看东野的书。这本闲来翻完，确实有点意味。如果东野大概也不限于推理小说家了，各体俱写，故事里也有不少可供一番遥想的点。

感谢本年最后一周每晚的陪伴。我想回到过去的某个瞬间，告诉她别着急前路会有更多的难；我想去到未来的某个瞬间，听她告诉我别灰心你终将值得所有历经的磨练。也想写封信给浪矢杂货店，即使知道我内心怀有所有的答案。

时空平行、一个圆点

温暖动人。

类似一首小夜曲，但没有美女的爸爸那样有趣的角色

我想我已经有了答案

人生虽然有各种选择，最终还是靠自己努力

太棒了，老泪纵横啊。看东野的每本书，最后都是这样憋在心里，无法大哭，但眼泪直掉的状态。白夜行，嫌疑人x，和解忧杂货铺。

布局太牛了！

开头的设定很巧妙最后的温情路线略微有点过

像晴美这样得到命运的青睐和指引的人少之甚少，大部分人没有一份完整清晰的生命地图，面对无穷选择，没有指示，只有彷徨。有地图的人羡慕不来，没地图的人也不必心哀。生活无常，活在其中，每个人走在跋涉的路上，都有独特的风景，独到的滋味。生命本身就是一个个奇迹。

一口气读完了好温暖的爷爷（最震撼的段子是主动成为孤儿的浩介君）

在飞机上就适合看这种类型的小说看完真是挺暖的不过有种读了单纯版1Q84的感觉

想在电影上映前先把原著读完，所以先看了本书，开始好奇电影会怎么拍。东野圭吾的书总是能看得比较顺，尤其是这本，虽然其间我也一度觉得翻译太初级。虽然是复杂的时空与人物交错，但对于前面的部分我都感觉平平，直到最后看到浪矢回复无字信，一瞬间觉得鼻子发酸。全书的高潮应该是最后吧。

典型的所有人编织成一个框架

三天的时间读完。进入时光机的小偷三人组居然有机会替别人排忧解难，围绕丸光园和浪矢杂货店的一个个故事扑面而来。其实每个人都有烦恼的时候吧，都需要被倾听，而倾听的人也会因为帮助了别人而得到满足。所以人终究还是摆脱不了群居性，社会性的特征吧。认真地生活，对于命运，就让我们一笑而过吧

结构不错没想到最后会把一切都串连起来最喜欢的故事是第二个和第四个故事

啊，还是不写推理比较好呀

感谢Kindle，一年多没读完的实体书一天就读完了！

|野圭吾的感X是突然在我的世界里火起砹恕Ｗx了@本后，_理解了槭颤N人喜g他的小f。用清淡的描述，恰到好的乙桑U述一N人生的哲W――我e人的影，有一天影到我自己。而，eOc否是由我自己Q定的。

无论是什么样的烦恼，都值得认真对待。无论收到什么样的建议，最终都取决于自己，如果自己不努力，无论如何都不可能成功的。

赶在电影上映前看完了，故事构思的倒挺精巧，但并没有很强的真实感

在榜单上占据了这么久的位置，也没想着打开看一页，终于有机会在火车上读完。奇妙的故事和人性的救赎用一连串的信纸串联起来，感动。

“痛苦不可避免但磨难可以选择”

帮助别人的时候，其实也在帮助自己。

在几次短途航班上看完了第三本东野圭吾的小说，总觉得没有第一本《白夜行》来的好。

很吸引人读下去的书，就赢了一半啊！

对于咨询的烦恼，人的心里都有决定，咨询不过是为了使决定更加明确。人一直都在面临各种各样的困境和选择，在梦想与现实的选择，和家人共苦与和家人决裂的选择，决定孩子出生的选择，关于人性的选择，不同的选择就通向了不同的人生境地，浪矢爷爷在回信中真诚地为别人分担烦恼和提供建议，特别温情。故事情节也很有趣。

虽说不再是推理，但仍有精妙的时空穿梭。直达人心。

啊，好羡慕发财的小狗。

各种催泪，不知道影视版啥样。看完还是想强烈吐个槽，整本书是建立在一个所有人写信落款都不加日期的基础设定上的。

哭成傻逼系列

只是没想到东野奎吾能写出这样暖心的书，觉得他有很强大的洞察力并且对人性彻骨的了解！

凡事还需自己努力

画成一个完美的圆圈。

精彩又巧妙

一切都掌握在你自己手上，你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

果然很暖。看完《白夜行》再看这个，真的有被暖到。很容易读完，两个晚上就看完了。里面终身未婚的人有好几个，我的关注点好像有点偏。选择都是自己做的，其实内心早有答案，只是有时候答案不那么清晰。

文笔致命但故事温情脉脉

店与人的关系，通过某个地点/时机，过去和未来联系在一起。几封信的故事很暖，逻辑也比较通，但是可能看奇怪的店的小说看的比较多了，感触一般

这鸡汤太廉价了，偏是很多人都爱喝，这就好比大多标榜自己是吃货的人，本质真是没什么见识没吃过精细东西的呢

温暖的穿越。

在四星，五星间犹豫，作者用时间循环的逻辑包装了一个看似温暖的故事，算是有趣，可也不是那么有趣。还是四星吧，书籍我要求得严格些，作品除了风格外，中心思想也不能落下。

悬疑和温情交加

很温情又不失紧凑情节

一直对这类畅销作家不太感冒，因为嫌疑人x的献身上映，才看了原作，又看了《白夜行》《恶意》，现在因为《解忧杂货店》要上映了，两天看完这本书，对东野圭吾大改观，这本书写的真温暖啊，每个故事都足够感动，最受感动的还是音乐家的故事，平凡父母为子女真的能做到最大限度的奉献，包括后来跑路的故事，在我看来，离家出走的儿子真是自私至极，这本书会推荐给更多人！

轻轻松松读完，人与人之间的联系有时比我们想象的要多

纪念一部即将被国产电影毁掉的小说

这是一本可以在冬夜治愈人心的故事，若是每个人都多一点温暖，那么我们的生活是不是会更美好

很好看

这不是我想看的东野圭吾，适合的时间产生了适合的作品。

看完有一丝感动。

闹得我现在只要看到书腰封上有“温暖”两个字就想吐。

结构，技巧胜过故事本身。高中时读过，当时还没有什么知名度，很喜欢。沉淀几年重读，反而觉得一般化，也在各大社交平台看烂了这个名字。

2017.12.17晚读完喜欢好适合以后推荐给迷茫需要正确指引的孩子来读。

挺鸡汤的

每个人都有每个人的烦恼陌生人我也为你祝福

在国内被捧得太高了

不是推理小说却一页页吸引你往下读，人与人之间的真挚、诚恳和善良，唤醒了麻木的神经，读完很温暖，很感动。

东野圭吾拿不到诺贝尔，那是正常的，写的都是什么啊？

一部总想读为《解忧杂货＂铺＂》的小说！

不想回现实了，希望所有善良的人可以幸福

第一次听有声书，背景音乐配上不讨厌的声音很是享受，想象的空间也异常大。而且，最为高兴的是就洗衣服，做饭，在家瞎转的时间，就看完了一本书，时间充盈起来了，很魔法。浪矢杂货店。很羡慕被剧透了未来经济发展的“迷途的小狗”女士。

每一部作品都在探索超声悬疑的结构和方式，虽然本书不是过去的犯罪或侦探类型，但依然看得很过瘾啊。。。以及故事里脉脉的温情也让人想给作者打call

一圈鸡汤

本来对畅销圭吾挺排斥，写太多良莠不齐。这本读了挺爽快，自成一体结构工整的鸡汤文，披头士那篇确实被打动了，虽然最后也没说明那个牛奶箱设定。

半天读完的，感觉很一般。巧合巧合巧合

“村上春树附身”――深以为然。

内心渴望一气呵成看完本书，因为时间的关系并没有实践成功，但仍然为故事欢呼呐喊。东野的思维太严密，以至于随着剧情的推进，我兴奋无比，尤其是当自己和东野的想法吻合时，感觉自己都升华了。完全木有时空穿梭的穿越感，因为仿佛一提“穿越”，也是对我家东野的亵渎。就是中了这种逻辑控的毒~~~

东野圭吾处女读，看到后来发现，的确还是悬疑作家写的。

构思精妙，还有几个故事主人公的命运不断交错，不断重逢。我们总爱问，我们人生应该怎么走，但小说告诉我们每一段路都是唯一的路，每一段人生都是值得过的。故事很感人，文字很流畅，读得很舒服。那个音乐梦想的克郎的故事最感人。

那看似无关联中的千丝万缕的联系

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认直接的决定是对的。而所以的选择，只要是经过自己努力过，都是正确的选择。

爽快，平，嘏，想Y也考究

真是会写啊，五个故事相互交织，连起来成了一个闭环，每个点都能切中普通人的情感需求，难怪畅销。

可读性挺强的每个故事间都有联系，温情的故事

很温暖。

温暖治愈

人与人之间的情断义绝并不需要具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。//

就这题材、元素，伊坂幸太郎秒了……就不该对东野期待太高

人性，东野圭吾以前的作品确实也往这个方向靠，不过这次都是完全当成主要部分。还是不错

另类的科幻小说，看似离奇却又有着千丝万缕联系的事情，周末一口气读完，很温暖的书，强烈推荐。

大概现在这个心境读更显得温情吧！！解忧杂货店和丸光园孤儿院的线简直就是浪矢爷爷写下的温柔的故事！！三十年后我是否会后悔那些曾犹豫摇摆过做出的决定呢！！但愿是白纸更有无限的可能！！

东野圭吾牌鸡汤。毕竟不是推理小说，再弄多线故事感觉画蛇添足了，也没有觉出很多感动，大概是我年纪大了的缘故吧。不过现实生活中倒是很渴望有这么个杂货店来咨询烦恼的事。

小说的内容和谋篇布局表现出作者缜密逻辑思维能力；现实社会给人带来的种种困惑，在浪矢爷爷杂货店面前豁然开朗。小说读完，倍感温暖。

不知怎的，对东野圭吾的作品提不起兴趣来，可能真的不是很合口味，或许自己没有读懂更加深刻的含义

最后把所有的故事都串在一起了，真是又温情又精彩的书！

喜欢这样的故事。

算是看的第一本东野圭吾的小说，他是个讲故事的好手啊！没有多余的废话只是一门心思的把故事讲好，层层相扣，聚焦在几个主要人物身上，所以也get到为何他的作品总是影视改编热门，实在太有影视片既视感了。看后突发奇想，如果做这样一个解忧的app，陌生人向陌生人投递发问（有最低字数要求）的匿名社区/论坛，貌似可以看到不少的真实故事呢！

选择真是让人为难。

还行吧

必须给拉低些评分。

一家奇妙的杂货店，时空交错下的咨询和解惑的故事，冥冥中一切缘分仿佛自有天意。其实这些故事告诉我们，扩大时空的维度和思维的坐标去回溯一些当下的烦恼时，你离最佳答案可能越发接近。

N条故事线最后归于一条线。当人敞开心扉去寻求帮助时，对方也会乐意出谋划策。这其实是一个故事。每个人都有各自的烦恼。很多时候，这些烦恼都吞到了肚子里，无人倾诉。我希望那么一个邮筒，可以匿名倾诉自己的烦恼，得到对方的建议。

很久之前看的值得一读不值得反复读明白畅销的点吧非常易读温馨

不过是圆圆圈圈。前两天刚看的《一首朋克救地球》和这个结构几乎一样。

平常却温暖

读完整本书终于觉得一般人的水平就是只能编第一章，而东野圭吾确实厉害～精彩！

店主老爷爷好评

用周末下午的时间看完了这本书，同样是灌输鸡汤，和“白夜行”完全不同的故事风格，没有阴暗的东西，浪矢杂货铺让迷途的小狗们找到了一片冷静的港湾。用看似碎片的章节串联起四十年，串联起故事中的人，这大概是东野圭吾最喜欢的写作手法。

休闲娱乐小说

逻辑严谨的推理中带有人性的温情与救赎，往返的信件也在无形中填补了我们内心某个空洞。

很有吸引力的故事结构，充满了生活的温情和淡淡的忧伤。PS.三个骚年竟然利用和过去人交流的大好机会去教人家致富，而不是拯救人家生命，真是无语。PPS.真正的浪矢爷爷好像没一件事给了实际有效的回答……PPPS.来这间杂货店问问题的人都是同一家孤儿院的相关人士，不造为啥有种这俩地方被诅咒了的感觉………………

20171205穿越剧

看东野圭吾的书最爽的就是那些看起来毫无关系的人千丝万缕的牵连一一展开，强大的铺梗能力，很能抓住读者的注意力。一本小说，洞察人内心深处。感同身受，从来都是伪命题，所谓谘商，无非是找认同感，现实不都是这样嘛，人心从来不能直视，时刻提醒自己，别人的人生不要好心当圣母，所看所听并非所想。承认自己的平凡与无能其实是很残忍的，每个人都有认为自己是特殊的错觉。

结构精巧，就是故事的设计感太强了

在无穷无尽之无常中，感觉到一点点把握。

误闯入时空的少年们，看到了以前的故事，看到了以后的变化，他们是预言家，但是即便给出正确答案，仍然没有办法改变事情的结局，仍然没有办法带着人们走向正确的道路，但是人们并不后悔。

我是服了，完美的小说。

构思巧妙，让人脑洞大开，日本人好像特流行这类灵异加科幻结合的作品，如《世界奇妙物语》《午夜凶铃》都是如此，算是东方与西方文化融合的产品吧

感动的原因在于真是很好读啊，和论文相比，和《法律的概念》、《法律帝国》・・・相比，一句话看过就能看明白。但是真是很鸡汤的一本啊，今天中午应景的吃个杨铭宇黄焖鸡好了。

太棒了，东野大叔你还要给我们读者带来多少惊喜，好暖的故事

前前后后拖了很久，终于在昨天读完了，整本书像太阳一样，每一个字都让人感觉到无限温暖，尤其是那封空白的信得到浪矢回复后三个少年眼睛里闪动的光芒，泪目。

开始以为叙事很简单，慢慢才知道各个部分像一朵花苞的各个花瓣，相互包裹构成一个整体

这种程度的鸡汤，于我，大约是用鸡肋熬的。结构再精巧，笔法再老练，也不过是是商业软文一般“字斟句酌后的文字垃圾”。

一开始以为一个个独立的故事，却通过杂货铺这条主线串联起来，被开脑洞了~有人欢喜有人忧，这就是人生~~

#阅读2017#

3。5暖心但不是我期待的那个东野圭吾

东哥难得的正能量！

最不东野圭吾的一本小说最温情的一个故事

这是伊坂幸太郎的风格，做的当然没有人家好

当你一直认真下去，别人就没有理由敷衍了。

五个小故事。每个小故事都是铺陈悬念，完美叙述。五个小故事之间又层层相连，构成更大的悬念和故事网络。第一次看东野圭吾的书，用对话和动作来描写人物的手段之高简直绝了，更且发人深思，人人在书里都能读到自己的生活。何以解忧？唯有初心。

8

逻辑严密，紧扣人心，线索纷繁交错，却条条清晰，看完只觉得太精彩了！震撼。为东野圭吾打call

读后感简单总结就是盛名之下其实难副，完全不理解为什么那么多人能感动到哭奉为经典。（虽然多半也有翻译的锅但是）文字如此平淡无奇真心很难触动人，当年看嫌疑人X和信、彷徨之刃等等还是很震撼的，也不知道变的是我还是东野。书中炖的鸡汤对现在的我来讲也是缺乏火候――这些道理我早明白，看人吧……

如何看清自己看清生活看清他人。人生路那么多岔口，每个岔口如何前进都是对自己对他人对生活理解的结果

大概很多苦恼的解决方案只是需要一个认同吧。

这应该是最近看过的畅销书里面，最好看的了。

东野的堕落。虽然不是本格是社会派，他好歹也是出身推理小说家的。这本，太轻。玩结构与时间线的小说家（很多是偏轻小说）比比皆是，就算他玩得还算可以，还是觉得这不该是上世纪就写出白夜行、伽利略的人该做的事情。父辈的东野，甚至在写比我辈的伊坂还要轻的悬疑小说……无论本格新本格社会派只能说推理是真的没落了啊。比起解忧，还是伊坂的一本朋克救地球玩得更有诚意。

一晚上读完，前面几个故事确实巧妙，但晴美这个故事不太喜欢，虽然最后圆回来了

当时在图书馆借的，非常好看，以致狼吞虎咽两节马哲课就看完，今天看完了新参者忽然想重新看

治愈却又孤独的作品，似乎揭示了人与人之间理解的鸿沟，但也因为不可能理解，正如光的折射发生的偏差，让寻觅的人心中受到了某种触动，这是世界给予的阳光，却也是独自叠袖的怅然。

结构精巧，故事温暖。

时间错位和交叉叙述，虽不是推理，但匠心犹在。比起往杀人事件中塞入大量人情冷暖构成的“社会派”，反其道而行之运用创作推理的技巧来烹调一碗鸡汤，别有趣味。白夜行和疑犯X之类名作的影响也清晰可辨。不愧是东野

结构精妙，但触动不大，可能是因为期望太高，另一个原因我觉得是，文学作品跟艺术品一样，需要在直接间接的内容表达里和你的困扰思考引发共鸣，才能获得最大的审美体验，审美非常有主观性。

就像补上了心里的一个洞。无论现在多么不开心，你要相信，明天会比今天更好。浪矢杂货店

我很喜欢这种分线叙事，那些看似无关的人都有一个线网将他们互相关连，最后一个线索统领全局。非常适合拍电影的书。

时间开了个不好笑的玩笑，把过去和未来串了起来。

充满温情的故事，串联起来，有许多忧愁烦恼，你会如何解决，他又会如何呢，这真是一本情感交流之作

7.3/10所以事实再一次证明即使“全世界都已经看过”、走进任何一家书店最显眼的位置都有它，也很可能只是民众盲目跟风的现象。除了还算讨巧的故事设定，其他都一般。Well，畅销书。

畅销君的鸡汤作品，不泛小小的感动，推理作家写起这类穿越小品来果真是信手捏来。。。

东野大换上了村长版深夜食堂的画风跨越几个时代的人物均由杂货铺和孤儿院连结世间烦恼忧愁有些靠自身努力有些靠事过境迁最终与现实和解鱼店音乐人和Beatles章节看得有点不是滋味儿啊!

一直听说很好看~终于有机会看了，真的很喜欢这本~以为是一个一个小故事最后发觉居然都有联系~内容也很好~很正面~每个故事都有不一样的感想！

套着前目的地外衣的深夜食堂，结构设定精巧，故事鸡汤治愈

好久没有一口气读完一本书了啊我喜欢这个故事

一个完整的“圆”一群难解的“绊”

精致的故事

充满魅力

治愈系列呢，第一个故事的信看得火大，第三篇故事渐入佳境，越往后看越觉得作者的厉害，所有的细节都串联起来了呢~~

谢谢你，浪矢爷爷！

鸡汤杂货铺，敬畏命运，积极面对。

巧合读起来有点“一饮一啄”的意思。生活也许会让我们在某个时刻缺失什么，但总归会在未来某个时刻找回来。

爱是解忧的不二法门。

治愈拖延就要靠这种良药（会让人后悔早该看的

差点以为在看村上。。。可以当小短片看吧。。。喜欢音乐家的故事

很不像东野圭吾的东野圭吾

重生。

东野圭吾这次难得的变得温情了，时空交错的故事，线索很复杂，不过东野驾驭的很棒

挺温馨的，东野圭吾其实更适合写带点推理、科幻的伦理小说而不是本格推理

人性的光芒

那些批评的读者非议最多的就是这本书是鸡汤，其实鸡汤有什么不好，鸡汤才有治愈心灵的作用，喜欢鸡汤的人起码是善良的人，被鸡汤感动的人才是有真情实感的人。想想，那些批评的读者心理是多么阴暗，好像只有扭曲变态的人性才是他们的所谓人生，可怕又可怜

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？

你说小说的想法不新颖吧，科幻题材的交错时间线和鸡汤题材的日式温馨杂货店相结合还是第一次读到。可是单拆开来看，时空交错的写法并不鲜见，帮人解决困难的杂货店设定也常在日剧中看到(比如2011年的多田便利屋)，并且每一章核心人物的故事都很平平无奇，总之像在读一篇东拼西凑的灌水paper。以及不知是否是翻译的原因，行文本身也挺无趣。

“所有的相遇都是久别重逢”，完美。

完美演绎。

有点厉害的时间线！想哭又哭不出来的苦闷大家都不容易啊...

环形结构，第二个故事最感人

真心觉得一般，我不太明白日系轻小说为什么这么受欢迎。

我将要冰冷的心，该往哪里去。

美剧，我们的生活

人生如此奇妙，不好好过又对得起谁。

这么火的书不是没有道理的

成人童话，很温暖的一本书

浪矢是个打心底散发出温柔的人。爱能把那么多人连结起来。在这个完完全全普通人的世界里，每个遇到各种各样的困境，平凡得好像故事每天会上演好多遍，但是在作者的笔下能让每个人都有足够坚强的理由去努力生活，重拾美好。太感人了！

时间线和故事线的交叉控制令人惊叹。

当下所有的选择，都将是未来的自己回首时所评价的最好的选择。

难得的出自推理大师的治愈系作品。

很久以前想看看了简介就放弃了，心里觉得什么啊时间穿梭解答问题，好像不入流的玄幻小说，今天又重新拿出来读，真是感觉自己太肤浅了，总是对自己并不了解的事情就轻易做出判断，虽然故事很玄，但是结构上太完美了，温情的讲述一个个的故事，真是很美好的一本

所有的答案都在心里，温暖的笔触，不一样的东野圭吾，娓娓道来的人生，在关心人的眼里都会闪光。

何以解忧？唯面自我！

看到后面有些看不下去对我来说

合上此书，将各个人物和时间线细细想来，原来冥冥之中曾经失散的恋人以一种微妙的方式连结着，他用智慧的话语，她用善意的守护，共同救赎了那些失落的灵魂。

东野写村上

书内人物都有着千丝万缕的联系，每个人都有自己的故事。好的是作者把每个故事都嵌合在一起，毫无违和。

不喜欢

失望

单元小说最后合在了一起。

温情的故事，多时空多线索的展现方式，越读下去越回味无穷。

很神奇的一本书，转了一圈又回到了起点，像个圆一样，看起来挺有意思的，而且很轻松，一会就看完了

很温情，但很多日式游戏有类似的感觉，不知道是谁先出的……

跨越时空的爱

文本构思比较巧妙，在一些层面也能触动人。同时一种教育意图得到了好的展现

感情很细腻常常有共鸣但情节展开有点刻意

每个人都有一根细线牵着吧

哇……故事好厉害啊……

结构有点意思但还是更喜欢以前的作品

刚看时以为是一个个独立的故事，看到最后，发现细节是一环扣一环，从中能感受到善与温暖，回想起来觉得写的不错

千金难买早知道

羁绊

世间所有的相遇都是久别重逢。看完最后一个空白信的回复，真的感动到流泪，浪矢爷爷真的太温柔了，谢谢你。

倒是难得一见的温暖，这是要抢村上的提名吗

线头多，后面已经傻傻分不清楚

像看了一部日本动漫。

着迷于人生的因果，但谁又能真正明晓孰果孰因呢

与众不同的暖人不论怎样还是会遵从自己的内心

贩卖廉价温暖

神奇的故事构思，让我想去了解更多写故事的人的信息，如何构思出如此宏大的故事情节，不仅逻辑严密，而且环环相扣最终的结局让人不可思议的回到原点。先有几个单独的故事，之后再拼接起来形成这一个关于杂货店的故事？书中所传达的正面思想也让读者不仅思考自己的生活，也催人奋进。

四星半。温暖的故事

真是个温暖的故事。

逻辑情节架构很顺趟地跑了一圈，回到原点。

何以解忧？只有自己去思考去努力

5个章节，环环相扣，缺一不可，这世界上还有谁能写出这样的小说，真是妙啊。

一刷的时候觉得一般有点流水账的感觉，很快翻完了，觉得很一般。之后的某一天突然连想起来，读出了一丝丝治愈的味道，还是对很多人把这本看作东野圭吾最棒的小说很不理解，准备有时间的话二刷

好巧妙，めぐる\命的感觉，好适合宫九剧。35年的经济科技发展洪流呀~可是说好的推理作家呢！我等推理等到最后一页都没见照！

科幻只是外衣，探讨的却是人性，终于会下电子书的我，一周一本小说

许多人的故事，巧妙交织在一起，最后头尾相接。浪死杂货店和丸光园孤儿院的创始人的私奔是最初的缘起。

穿越时空，最终画出一个完整的圆，包罗万象。

很普通。像鸡汤故事杂烩

买回kindle后，读完的第一本小说。温暖的小故事，彼此串联。之前读过第一章的内容，这次用kindle一口气读完剩下的，读的时候有种《你在天堂遇见的五个人》的感觉，就是所有的故事最后会串联成一个故事，所以并没有很惊讶。以后这本书的记忆，会更多的与kindle相关吧。

好看，感动，温暖

2017.24

我对这种「巧妙」的故事情节设计嗤之以鼻，人与人的因果关系连接太紧密影响也甚。比不上作者前期的小说自然。

没有想象中那么精彩

一直都觉得东野圭吾的悬疑，社会性有余，悬疑推理不足，所以兴趣不大，虽然这一本也一样，但却还是被深深打动了。（好的，知道自己有偏见，会尽量补的）

很喜欢种故事环环相扣，一切冥冥注定。

很快的阅读完成。不知是泪点太低还是处于人生一个困惑的路口，每一处都能打动我。无论是女运动员说正因有这样的梦想我才会被你喜欢还是坚持梦想的业余音乐人的歌还在每一场女星的演唱会里存活，是三个失意的青年帮助了别人，还是杂货铺爷爷让他们燃烧自己。

所有的选择都是自己做出的，选择后的人生也只能自己去过。

人年纪越大越会变，但我不想看到你的细腻与柔软啊！！

写的引人入胜，但是正能量过头，刻意的温情。特别是男孩离家出走父母自杀那个故事读完余味非常糟糕。

救赎与自我救赎

好想现实中有个浪矢老爷爷

多么精彩动人的故事啊，时空的涟漪，由一间房，一封信引发，再不断碰壁弹回，跨越多少成长、爱恋、抉择、隐忍、理解、牺牲、奋斗，多少欢笑与泪水，多少秘密与误解，多少巧合与必然。为东野先生细腻的文字，超凡的想象和巧妙的设计深深折服。何以解忧?其实真诚和倾听就已足够了~

作者讲述时间的铺设和设置意想不到的转机结局都很让人惊叹

感觉这是一个伊坂幸太郎和村上春树附身了的东野圭吾命运终归掌握在自己手里

第一次读东野圭吾这么温情的小说。没有被赞誉得那么好，但是构思还算巧妙吧。可以当一本质量上成的心灵鸡汤来读。

不敢相信他的文字水平是这样的（也许是翻译问题），最后一个故事描写一个人富有居然如此玛丽苏。

还不错

好久没完整看完一本小说。真好看。

一个大圆圈。

温柔的老爷爷

看过的最不像推理小说又最像东野圭吾的小说

不喜欢，太日式的故事和构思

精巧而温暖的小说看到最后心潮汹涌热泪盈眶

2017.11.2东野圭吾太暖了，就像周杰伦的告白气球。畅销从来就不是逼格的反义词。和《恶意》彻底对立的阳光。

最近看到的唯一一本不想很快kanwan的书。温暖的小故事。

蛮好。

跟以往的东野风格不同，当时简直怀疑是否是伪作，短评的“鸡汤”倒是很到位。

令人印象最深的是孤独的鱼店少年，在穷乡僻壤的一家老旧杂货铺门口，默默地吹奏着忧伤的音乐。这个情景令人潸然泪下。以及那个离家出走的少年最终得知父母自尽，他写下了故事的另一个结局……这种悲凉刻骨铭心

很妙。

东野圭吾一如既往的讲了一个好故事，故事的结构真棒

8很美好的故事，读起来很舒服，无法表达心中的感觉，很向往书中的世界

不同于以往东野圭吾的小说，这次的看似毫无关联的几个故事却有着千丝万缕的联系，而温暖人心的种种通过细腻而微妙的方式深入了人心...

人物串联的好，原来是一场漫长的守护

5个故事印证一句话：念念不忘，必有回响。认真，就是解忧，认真，就有意义。

温暖人心的故事

只记得读过。自有其温暖人心之处，趣味性不足以给我留下什么深刻印象。

那些让人微微一笑的善意，虽然微小却足够温暖人心…

穿越的治愈系。

生活的答案不在牛奶箱子里而在自己心里，不论听从与否，自己的生活还是要靠自己走，自助而后天助。

高超的讲故事技艺，解的是别人的忧，补的是内心的洞

2017.10.29用kindle看完的第一本书

什么玩意

讲了几个故事，杂货店把这几个故事串联了起来。故事里有幸福和愉悦，也有忧伤和遗憾。人生的分叉路口，疑问能有人来解答，这是多么美好的设想啊

私奔失败的时候，他一定想了很多。我想他会怨恨我的父母，也对姐姐的背叛感到幻灭。但三年后回顾往事，他已经能够理解，那样也未尝不是好事。

建立一个个人专属的“解忧杂货店”。

因为对畅销书的逆反心理一直没读的小说，算是为了过两个月观看电影版做个小功课。观后感：畅销书果然不合我的胃口，但是为了我崽还是会义无反顾贡献票房的。#论母爱没有错#

因为设定了期限，更能全力以赴。最吸引我的居然是这句话。很神奇的一个故事，一间破旧的杂货店，串起不同人的不同人生。他们的命运互相交织，互相影响。迷茫的人生因此有了答案。

人生的地图白纸之上，是笔自己在动，用血的墨水画下彩虹作为深渊之桥。

可能是因为先看过了电影吧，这本书的故事没有给我很大的惊喜。如果是一开始看了原著的话，或许会在最后惊呼东野圭吾老师那神秘的牵线技巧吧。但是原著确实比电影好看，是一部画面感很强的小说。想想果然以后要先看原著再看电影，最后那口鸡汤也没有让我觉得像电影那样强行鸡汤的感觉...剧情很饱满，越是看到后面发现人物之间的关联还是惊喜了一下，不过因为先看了电影这种感觉有点削弱了。看完本书以后感觉还是要多读读东野老师的小说，真的很有趣啊。

感动在心头啊那种善意的温暖

既能穿越时空，又能解除烦恼的杂货店。五个故事的人物关系上相互交叉关联，全书的脉络新奇。

前面比较有新鲜感，后面感觉只是为了圆个故事。

似乎是迄今为止读过的最后一本东叔的小说，也是和女朋友一起读得第一本。哎，那时候能一起读书的日子才是恋爱啊。

最后的温情让人起鸡皮疙瘩。

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连。谢谢你出现过。

好温暖的一本书啊，时间交错，引人遐想，一样的温暖人心。

三星半,2017年10月在池袋看到杂货店的奇迹的电影海报还笑着说我们住的地方只有杂货店的奇迹,原宿的电影海报可是极恶非道3呢.后来才知道原著是这本书,标题翻成中文区别有点大,人物各种串联,东野也有这种书啊.

环状结构闭合巧妙，结尾主旋律痕迹过重。

第一次没看完，这个周末再次从头看，很快就看完了。又是这种有点玄幻的小说。分段的故事。这都是我讨厌的点。但看完之后觉得心里暖暖的，被书中的小幸福感动到了。最喜欢的是FAb4的那个故事。感动于父母那么深沉的爱，那么巨大的付出。

2:35|啊蛮可爱的可是不是我喜欢的类型又是大圈圈套小圈圈类型人物比新参者稍微少了一点点最近对日剧和日本小说里的鸡汤和真情自白有点厌倦和审美疲劳了但是还蛮可爱的

竟然是鸡汤。我勒个去。这些梗都快被JJabrams用烂了喂。

竟然与《你的名字》有种奇妙的联系……

怎么说呢。平常

用未来欺骗自己，用过去安慰自己。可还是挡不住满满的温暖。

何以解忧?唯有解忧.

好无聊的书

故事没什么好说的，把所有人物都牵扯起来还真是不容易

终于不是一贯的阴暗悬疑故事，本书讲故事的方式也比较特别，很温馨很治愈

其实若真正有才华，运气并不是那么重要

一直对东野圭吾不太感冒，这次也是，如果不是英语课想打发时间也许不会选择他的书。至于故事还是挺有意思的，但看完觉得也不过尔尔。不忘初心砥砺前行是对的，但早已过了少年热血的年纪，什么梦想啊坚持啊，早已经见不得，默默做就是了，反复说就觉得矫情了，虽然人每隔一段时间都需要矫情。

命运和时间的羁绊真是奇妙

几个故事拼在一起，组成一副日本战后经济文化图景~

始终坚信时间是静止的空间是运动的平行的时空里我的身边全都是你。。。。

网上对此书过誉了，还是白夜行跟嫌疑犯X的献身经典

时空交错和多线索叙事的高端治愈系鸡汤

作为悬疑小说很不错，就是鸡汤味有点浓。

GGG居然意外的]有|游

由许多温情的小故事组成，小故事的人物之间又彼此存在时间线上的关联。让人想起了《无问西东》的剧情安排。其实大部分的迷茫，心里都是有倾向的。只不过咨询和倾诉让这个答案更加清晰。没有谁能真正影响别人的生活，有的不过是迷茫时候的陪伴和温暖。至少不是一个人在面对，便已是很好。

唔真的很治愈流畅

熬夜看完了。

看东野圭吾写这么正面的人性真是不太习惯，有种“快点给我感动”的感觉，戏剧性巧合设置得太多了……休闲来看还是可以的

太有趣了

有些片段很温馨，印象深刻的是那个死去的歌手及离开父母的少年两个故事~太重结构、时间流反而削弱了小说本身的表现力，没有想像中好

很不错的叙事手法

很多感人的片段，很多泪点。最后一封信就像写给我自己一样，即便这样，也还是要努力呀。

很温暖的故事，让我每每在路上看到“××杂货店”的招牌，都会想起浪矢老爷爷，有朝一日，自己也开一间这样的杂货店吧～东野君的很多故事都在挖掘人性中的丑恶，这本故事，东野君告诉我：善念，即使是星星之火，也必将燎原。姑娘，在求知，向善，为美好的路上，坚定前行(●°u°●)」

东野圭吾式鸡汤。

（LT）一个超现实的框架（还没能说清楚为啥，让人感觉巧合的不可思议），内含了几个人交织的生活，有梦想、有爱情、有感恩、有亲情……一锅大粥一起炖！

有的时候内心已经有了决定，只不过是想得到一个肯定的答案，踌躇不前的不是选择，而是怕对未来的后悔

暖

可以说在它辅一面世我就买来读，几乎是国内第一批读者了，那时远没有想到后续那么热，算是比较火的一本书了。不是我很喜爱的类型，内容也没有给我留下太深刻的印象，但我唯独难忘那个午后我坐在爸爸办公室里，他工作、我读书。难得的父女相处时间，也十分宁静祥和。有点想念我的爸爸了

人性里的善藏在角角落落，而播撒它们的更需要慰藉的心灵。

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连

写作手法很有新意，每个故事和下一个故事都有一定的关联。但全书本身感觉一般。之前虽然看过很多他的电视剧，单却是第一次读东野圭吾的书。不知道他悬疑推理会不会更精彩些。

作者做出了现代连结过去的设定在此背景下人物一一出场以不同视角书写故事最后都指向两个人：幼儿园院长和杂货店主人诸多巧合却又觉得合情合理是讲故事的高手推荐

东野圭吾的鸡汤文

不错

算是他作品中的一股清流吧，温暖

人和人之间的关系，人生的选择，如何面对自己的内心。有浪矢爷爷这样耐心又温暖的人真好。

读了一点就都不下去了

奇妙的构思，不看到最后绝对想不到整本故事是被一根线牵引起来的

我以前从没读过这样的小说

东野圭吾应该去写悬疑的。PSY的市场太好赚了是吗？

很好看的治愈小说！叙事风格有点像白夜行似的以纷繁看似无关的独立故事叙述，但当然其实故事间是有紧密联系的。结构比较精巧，很有意思，笔法流畅，阅读感非常好！

非典型式的东野圭吾，然而不是我的菜还是喜欢悬疑风

嫌疑人和白夜行看来已经是东野圭吾的巅峰了……

人生从来没有回头路，无论怎样的选择，你所选择的，就是正确的。

第二个故事看哭了，不愧是治愈系之作，每个故事看似独立，最后却环环相扣。人生或许便是这样，无论你选择了怎样的方向，始终记得要遵循本心

温暖。最后「晴美」的故事有点魔幻了，会想到曾经很火的“回到1997”的网帖。一直觉得东野的书无论物理诡计或是叙诡都太一般，但这一类治愈系的作品倒意外好看，之前读乙一和伊坂比较多。

无趣……

一碗好鸡汤，哈哈

我从未读过这样的小说。

飞机上读完蛮温暖趁此机会重新拿起了kindle哈哈

里边都是一个一个小故事，很好读。

看之前被灌输了太多关于这本书的赞美，看的时候不免有稍许失望。肯定没有《白夜行》那么令人欲罢不能，但是那些娓娓道来的小故事的确令人心头一暖，主人公的关联也都设计的很巧妙，过去与当下的串联也很自然。好羡慕最后一个故事的女主，如果有人能告诉我未来10年的全球经济走势多好啊,哎！

不得不感叹：我从未读过这样的小说～有脑洞有温暖有震惊

时间轴跟人物关系越往下看越想吐血，感觉跟看科幻小说似的，很费脑，如果是独立的故事可能会更喜欢。最感动的完全鱼店音乐人，真的太苦逼了。

难得东野圭吾有如此治愈的小书，读起来很轻松，穿越三十几年的通信与咨询的故事脑洞大开啊！

就像日剧那样，一个温暖治愈的故事

温暖而感动，每个故事都那么触动人心，好希望身边也有这么一个杂货店，这么一个善解人意的老爷爷

一辈子很短暂，如果在生命的尽头能够感到这一生温暖大于心寒，善意多于伤害，信任多于背叛，那也算圆满了

希望的传递。

补标～国内也要翻拍了呢～

看完第一反应果然是要整理一下时间轴嗯

第一章看的吓死了，还以为是恐怖小说

啊闵闵之中自有联系

满满的日剧既视感

治愈系的小说最近看的日本作品发现人们对披头士好崇拜阿

希望书的内容可以深刻的融入我的记忆，故放慢阅读速度，却还是忍不住在2天内读完。比起每一段温暖而感动的信，人与人之间潜存的相互交错的关系，才是更让人认为这本书精彩的地方吧。我们的相识，是一种因缘。

东野圭吾突破风格，这本小说很治愈

温暖的小说，别人的建议是一方面，更重要的是个人的努力，用自己的行动过自己的人生，即使结局不那么如意，没关系，这就是我的选择，没有选择的另一条路会怎样，并没有那么在意了

买的第一本没看完给小刘了，后来男朋友想看又买了第二本，终于看完了！

觉得有点无聊啊，没有很多人说的那样好，也许是我不喜欢运动，里面又写了太多体育运动的关系吧……

几个看似散乱的小故事~最后画成一个圈~确实是有种平平淡淡的温暖吧，但实在是没有那种惊喜和触动的感觉啊。。看到每一小节的最后会发现，诶原来人事都有关联，可是那又怎么样呢。。很难想起某个特别生动的片段嗯，倒是一如既往的好读，但我觉得既然是这种题材，东野的水准应该不止于此才对。

略为鸡汤

每个人都有自己的解忧杂货店。

虽然有很多不合理之处、人物也太理想化，但还是很好看

还是被感动啊

掠平淡没什么推理性和新意读的很快

或许真的有上帝吧，冥冥之中有一根线牵着

最后女生变成了歌手那段看得哭瞎

20171004-20171013

虽然对故事情节的记忆已经模糊，但还记得当时有被感动

2017山财大100天陪伴计划第一本书

感动，正因为是一张白纸，才可以随心所欲去描绘地图

最后所有的故事都被串连起来了，不过我不太喜欢这样的串联方式。几个故事中最喜欢披头士的那个，尽管有点遗憾，也有点匪夷所思，怎么就会连父母都不要，独自一人逃跑呢？还流落成了孤儿，最后得知父母自杀了。所以是表面当时的选择没有错吗？人与人之间还是太脆弱了……评分有点虚高啊

心神不宁时读小说就好

音乐人的故事，感动到哭。

或许杂货店并没有解除任何人的忧愁

温情满满的成人童话

读来有趣，过了几个月却留不下印象的程度

你劝说不了任何人，当别人询问你意见时，不妨只是帮他们理一下思路。

十一假期没有出去，能看一本这样的书也挺好。时空不断交错但却将几个人物的故事巧妙的联系起来。结构精巧，也能引人思考，虽不能解决心中的忧愁，但也能给人以某种启示吧。

东野圭吾写出解忧杂货店这种非典型作品，但是这不能妨碍它成为寒冷冬天的温暖解药

忘了自己2015年读过原来已经标过了读这本是因为热巴要拍改编的电影了但看完之后觉得不是很喜欢

确实很治愈啊

谢谢浪矢爷爷和三个一事无成的大男孩，你们治愈了我

时光交错，命运相牵

4.5结构极尽巧妙之能事。超正的鸡汤三观适合初中生养成。喜欢鱼松音乐家和披头士的故事。

有趣。想法有趣故事之间富含深意。今年读到的最有意思的小说了。以下这段话是给无名氏朋友：我用老头子的想法反复思索了你特地寄来一张白纸的理由。因为我觉得这一定是件很重要的事，不能随随便便地答复。我开动快要糊涂的脑筋想了又想，最后理解为，这代表没有地图。

首先要说翻译得真好，读起来特别顺畅。但是没有听说的那么惊艳。故事别出心裁，到最后才戏剧性地串联起来。看样子每个人的生活都不尽如意，大家能做的不过是把别人对我们的安慰解读成自己想听的那个意思。

温情脉脉轻推理

excel小说。

归根到底还是一碗鸡汤，只不过煲得极为细腻。至于为之解忧的几个故事，并没有太大的新意。

每个人都在拯救他人的过程中被救赎。赠人玫瑰手留余香是最动听的故事。“恶作剧的人和真正谘商的人一样都是心里有破洞的人，人的心声不可以被忽略。”即便是读者，也觉得被温柔层层包裹。

东野圭吾书适合一口气读完，以他热爱的结构和解构讲故事，重新捡起来看总是比较辛苦。索性也可以当成一个一个单元来看，到后来会发现，这些本没有联系的人一个一个都玄妙的联系了起来…你最最初的事，都会回报到自己身上。世界上的人和事总是有着玄妙的联系…以自己意想不到的方式。

挺好看，不过最近一段时间情绪低落，这本书还是没能让我走出来。如果平常时看，是挺温暖的。

好看，构思奇特，还有“正能量”。

不思hなスト`リ`から、なんか少し温もりを感じた。

事物本事不会变变得只是自身的感觉有些时候你只是希望别人支持你的选择你的人生是张白纸笔在你手中善良对待身边的每一个人

萌萌哒的牛奶箱闪着希望的金光～就像哆啦A梦的四次元口袋～

日剧反转即视感，要是有人能告诉我未来发生什么事的话就好了嗯

所谓羁绊，就是甜蜜的负担。

很多人推崇这本书但是我不太理解，觉得并不能吸引我，作者的构思很巧妙，但是节奏有些慢

梦想，坚持，爱―要写书评

读后心中久久不能平静，这才是真正的治愈系小说。精妙的架构，看似毫不关联却又环环相扣的系列。日本人独有的属于陌生人细腻的温暖，关于家庭事业爱情并没有真正意义上的完美，浪矢先生即是每个人心中已经存在的回答了。

畅销书果然比较故事会，作为睡前小读物还不错

我对东野君的作品，大概也只能凭书名加分了。也许是我的人生痛苦太多了，竟然完全不觉得这本书能治愈我自己。虽然巧妙的把人物都串在了一起，但是烦恼什么的，并没有未来的信能帮助我呀！

没有感悟。。。悬疑也太容易猜测

买这本书的时候，其实没有抱有太多期待，仅仅是因为东野圭吾的书所以才买。没想到，看这本书的时候，多次让我差点落泪。很温暖的书。

没办法崇拜东野圭吾，可能因为他的书都带着浓浓的快销感觉吧。

2017读过的书

年纪大了抚慰不了中老年妇女的心

真的很温暖，读着读着就发现一个一个故事之间都有联系。但，最后一个故事感觉都点败笔了

超赞，我领悟到这句话：爱生活，用爱生活。

也就是一个出口。

这本书让在中国式微的东野圭吾重新攀上巅峰，没有阴郁，变成了温暖的人情，真的是时代变了，我们需要的也变了。

喝不了这种鸡汤

太治愈了，不爱看……

穿越时空的连接，一切都在冥冥之中注定。

读的第一本东野圭吾的小说，是在飞机上，读起来轻松不累，很适合。人物关系环环相扣，不愧是推理小说家，只是时空相连的设定似乎没有讲清科学依据，不够令人信服。说鸡汤是有点鸡汤，不过其实更多还是温暖，如同书中的结尾处的那样，结尾得恰到好处，三人鼻子一酸，我想这大概也是读者的感受

结构很巧妙，不拍出来可惜了。文采没村上好，但感觉很真诚。

还行吧。没有想象中那么好。

互相救赎

生活的真谛就是认真生活

一碗鸡汤。然而从推理的角度看完全没有解答密室，可能是被放弃了的某个机关随手就熬汤了，摊手

或许的我期望高了

温暖。

你的忧愁是我的救赎。好治愈的一本书，人有多复杂就有多烦恼，然而奇怪的是，这复杂竟将我们穿针引线，一种虚无的实在的联系，烦恼着你，却也温暖着你。

2017-10-01所有的相识，都是久别重逢。

很多丝丝缕缕的联系和线索，解忧杂货店，看着解乏

枕边书。时间轴的有意混淆，增加了穿越时空的温润。本来应该数十年的回应，因为一家杂货店的魔法，似乎立即应验。很温暖，很温暖。没有人没有烦恼，也没有不可以拯救。无论做出何种选择，我们都会拉着手面对未来，假装自己有一封来自浪失杂货店的信。

很多时候，总感觉生活是无解的，碰到困难和问题，对于当下的自己感觉是一个无法迈过的坎。在这个时候，如果有人能听听自己的烦恼，或者给出一点意见和建议，也许会使你豁然开朗，也许也会改变你的人生轨迹。不知好与不好，现在的自己更多的会以平和的心态面对生活得种种赠与和刁难，认真做好自己。

让深爱的人放弃梦想，这比死还让我痛苦。即使分隔两地，我们的心也会永远在一起。你不要有任何顾虑，我希望你无怨无悔的去追寻梦想。

五个章节相互呼应了几个小故事，用邮件穿越时空颇有《湖边小屋》的感觉。主题立意努力奋斗认真拼搏承担责任关爱他人等无甚新奇，不过故事情节交错而流转自然文笔通顺，不错的消遣读物。

就被“喜欢披头士音乐的少年”那个故事里父母为保护孩子选择跳海自杀的方式，打动了一下，整本书看下来索然无味。一星给这个，一星给老爷爷的白纸回复，一星给叙事手法。

穿越时空穿梭

网红作者+治愈题材（虽然对东野圭吾的书一向无感，但这本书里面一些微小的细节还是很触动我）

170925，一个圆形结构。人与人之间的联系是那么深切，而我们却对彼此一无所知，好伤感。鸡汤还是得看霓虹的，清淡却有深意。“总是按照自己想要的意思理解别人的话！”

本来心里打算3.5颗星的，最后一章看完四颗星。之前看过不少穿越的网络小说，很多穿越网络小说一开始奔着写得好了解历史来看的，基本上都有爱情宫斗权谋的情节，很无聊。浪矢杂货店看了前面两章已经猜出来了全书围绕一些特定人物描写，时间线全部串起来。温情有余，韵味不足。

挺温暖的书就是有的地方也太巧了吧所以减一颗星期待电影

写信人的性格都挺好的。。总能把杂货店的建议往好的方向解读，而没有回头想想说，什么玩意儿。。。人，很多时候，潜意识里已经决定好了。最终的选择就是你想要的。

构思算是独特，有种当年看《你在天堂里遇见的五个人》的感觉

一部特别暖心的故事

每个人看过都会有不同的感受吧，以自己的经历能代入多少决定。

所有都是串联起来的，很适合拍成日本电影

有点小灵异，杂货店给人解忧的同时也将所有人物的命运都串联了起来~~

盛名之下果然不错很有意思匠心独运跪了跪了

淡淡的玄幻，却带来了市井间小人物的温情。

好久没看完一本书，非常治愈，悬念恰到好处，每天都想着找空余时间看这本书，很快就看完了

我觉得很治愈最后那封信很好

小城故事多

在抛出硬币的那一刻，你的心里已经有了答案。不太喜欢最后一个故事。

解忧治愈系，感觉和东野圭吾其他小说的风格还是不一样的

嗯老套的鸡汤文反正不是很感动

低评价的公认好书

每个故事都有所关联，充满了正能量，生动有趣而又治愈人心。

竟然有点伊坂的感觉?其实语言挺平淡的,还好看进去了就比较流畅,人物最后都能有点关系这种设定怎么说呢,要是在几年前可能我会觉得很惊喜,现在看就觉得太刻意,其实也没什么必要搞出一种宿命感,用已知指导过去这种桥段我非常不喜欢.

推理小说家写的温情故事，不得不说相当清奇了。好看。

同样的时间穿越，不如《你的名字》温暖饱满。还是喜欢东野的悬疑推理小说系列

故事时间线复杂，未必经得起推敲。看了大半的时候，还觉得整本书普通，但看到最后，“小偷们”发现他们所偷的武藏晴美就是迷途的小狗，内心产生了巨大转折，是点睛之笔。他们遵从本性的小小善举以戏剧性的方式被充分肯定，也唤起了心底深处的良知。全书淡化生死运命，歌颂了善良和生而努力的价值。

每一条你所走过的路，都是你人生的必经之路。

所有的选择都是殊途同归～

如果没有最后一段就是一本三星的治愈小故事

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

由杂货铺组为导师，孤儿院组为学生的故事群。相互缠绕的穿越鸡汤集合，乱入了披头士，缅怀了上世纪末日本的全盛时代。

一幅幅画面出现在眼前的小说，这个世界上没有人可以一个人生活下去

年度最佳，东野圭吾有个很好的本领，构建一个框架，什么都能往里放~

东野大哥还是写点推理吧。

情节有趣，看似无关的小故事，最后都能串成一个环

觉得真的很棒！一点小小的善意可能改变别人的一生！而且时间线的设定也非常有意思，三十三年前的烦恼和三十三年后的人们重合，又巧妙又感人。

高端鸡汤。

读完1.2两章，以为是毫无关联的小短片，觉得不值得买。没想到读完后，竟是将所有线条穿插联结在一起的完整故事。描述简单易懂，设计巧妙，如此暖心的故事可以读给小朋友听。

人在迷茫的时候，其实都知道答案，只是找了一大堆借口来掩饰了自己最真实的想法而已。人还是温暖一些好呀

直到读到最后，才感觉到作者的巧思，虽然预见到各章之间会有一定的联系，但没想到彼此之间会有如此之深的羁绊。赠人玫瑰，手有余香，有时我们的一丝善念，就有可能对别人产生深远的影响。

原本只是几个通过个人努力改变心境的小故事，却因杂货店和孤儿院串联在一起，让不同时空的人有了关联，因为一封封信改变了命运。一口气看完，畅快。

三星半吧……构思挺巧妙的

站在人生每一个路口面临的所谓选择，我相信殊途同归，只是无法倒退去印证，所失去的，或许会以另一种形式补偿，或者注定就会失去，得到的往往并不在意，我们需要的并不是答案，而是曾经被温柔地或认真地对待过。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

结构真是…真是…

精彩！！我不管情节是否过于巧合和圆满，我就喜欢！！

中途一度弃了，节奏有点慢，日本小说的习惯。后来看下去，又绕成一个环，带着温情，也是日本小说的习惯。

确实名不虚传，很有意思的一本书，故事首尾响应给人耳目一新之感。

日本小说读完给我的感受就是用词苍白

大概超龄了……没什么治愈感……（我明明打的三颗星今天一看怎么是四颗==）

两天抽空看完了，也是看的第一本东野圭吾的小说。

温暖的奇迹

哇塞，好看~

人在诉说烦恼的时候，往往自己的心中已经有了答案，只是在诉说的过程中不是为了诉说烦恼本身，而是通过诉说的过程把自己内心深处真实想要的答案给挖掘出来。

喜欢作者设计的故事结构和叙事结构。

记忆真的很差详细内容已经描述不出来了但是暖心的感受还记得期待电影上映

听过。时间线和人情线的交杂。

看完第一章搁置好久后一口气读完，还是蛮有意思的，时间线的交错，不同人物视觉，关系连接到一起的众人，过去与未来互相影响，还蛮好奇电影会拍成什么样

爱与善意是会传递的。读之前没有期待。反而被环环相扣的故事吸引到了。会很认真得思考所谓人生正确的选择。这是一个温暖的书，关于人与人之间的爱与善意。温暖的东野圭吾。

几个篇章讲了不同人的故事，他们都曾来与一个孤儿院有关，都曾写过烦恼咨询信。穿在一起，虽是科幻小说却别有人情味。我认同“浪矢”的意思，其实心里早就知道答案，不过是寻求认同罢了，而日后怎么样，还是要看将来自己的努力。当然，其中有一段讲要不要生孩子，还是很有启发的。

还行吧无感

一切全在你在自己，对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。相信自己，无悔地过自己想要的生活。

环形的故事结构，看完十分满足

不感动，故事都太刻意，故事的设计也没什么新意。就是爱不起来东野啊，哎。

挺暖心的小故事

所有人都有联系着的原来，构思巧妙。

逻辑严密感人至深

笔风变了，感觉比较符合当下市场

优秀的小说总是能让人读起来欲罢不能，一口气读完大段的章节。本书充满了奇妙的幻想，一个个温情的小故事看似独立，却又有着千丝万缕的联系，所有的剧情线索最后汇集在一处，完美落幕。

好久没有看到东野这么吸引人的文了。

怎么说呢，并不觉得治愈，东野圭吾的叙述口吻让我在读这本书时的感觉跟读白夜行和嫌疑人X的时候差不多，依然冷冰冰的，当然也有可能是翻译问题。写的几个故事貌似接地气，但其实离现实生活很远，毫无共鸣，也就没什么感动可言。

170903起。→070910一直以为是某件事让我们分手，其实是集聚了很久的各自。

好大一盘棋，里面的每个故事看似不想干却又巧妙的紧紧联系在一起，环环相扣，作者不愧是写推理小说的。世上如果真有这样一个解忧杂货店该多好，可是每个人的命运终究只能自己去把握，却又一定和世上的某人存在着联系，这大概是这本书告诉我的吧。

文字平实，故事深刻。抽空研究下时间线的用法。

被日本治愈系温暖了的初秋

无聊

第一本

好温暖把现实的烦恼写进去认真思考后给出负责任的答案用时空穿越的方式把人物和故事穿起来不用担心生活里的烦恼这里都有答案

这是东野圭吾最让我喜爱的一本作品。

从翻开开始，一口气看完了，汗毛竖了一次又一次

和查令十字街84号同样温暖却更具想象力。凡是关于书信的东西都让温暖荡漾心中。

太治愈了，在生活中，我们多么需要这么一间杂货店，帮自己解决忧愁与烦恼，很多时候把心事埋在心里并不是好事，说出来也许会更好。

还是有温暖的感觉，抛开日式文风和思维方式的拧轴，可以打四星

3.5

很温暖，也很引人入胜。

四点五星吧

还是要靠自己

跟王家卫的电影有点异曲同工的感觉，一个简单的事情因为一些特殊的叙事顺序或者讲诉模式变得与普通不再一样，没有多打动我，但是相对于一些没有营养的文字来说还是值得一读的

喜欢离开父母的那个故事，总让我想到去看新干线的奇迹。某种意义上很适合影视化，但dzj演个啥要演一个月？牛奶箱吗？

那|野圭吾只是一在描述公式的W家冰冷的v述底盅淋淋的撕_真相不o人一c崦恋染吻榫w\然解ns店xr常想sJ真到底是l的甚至有些生硬和T性直白的表_但@是非常笨拙的h形世界正非常笨拙的想表_嘏就算在寒冬里也是需要火把取暖的

自带奇幻设定的温馨小品/心灵鸡汤

积极的生活，答案自在手中。生活中多喜欢有个解忧杂货店老板这样的人啊，为自己的小纠结再确认一遍。

为了跟上学生的步伐，不要太out，只读了2/5

这是转型之作么？可是我为什么要来看鸡汤呢…也许书本身不烂，但是低于我对他的期望太多。现在读喜欢作家的新书，感到我自己老了，味同嚼蜡。

kindle上的书，大概也只有在飞机上能坚持读完。这本书，读了三年才读完，也算是拖延症病发了吧。作者擅长的丝丝入扣的推理，在时间的维度下意外的好看，除了硬伤无法解释，当然我们也可以假装不在意。阅读有快感，管他什么bug！

虽然穿越时间的杂货铺设定很扯，但是小故事的互相关联，前后联系非常有逻辑。每一个小故事都带给我不同的感动，在面临问题的时候，我们希望能够有人可以给我们明确的答案，但其实真正做出决定的是自己。无论做出什么选择，我只愿无愧于心。

虽然有点傻傻的但真的很治愈

挺有意思的一部小说，看完元气满满

世间所有的相逢都是久别重逢

前三章不错挺触动的，第四章披头士第五章陪酒女无好感。

太温吞了读起来有点墨迹结局也很套路化不是很喜欢的一本

故事结构很完整，时间线上也没有bug，就像解完孔明锁又拼回去一样，最后的白色信纸和回信扣住了最后一环，啪嗒，故事也结束了。（但这本书真的不能算推理吧（

杂货铺解忧

温暖的一本小册子。

1谢谢你带给我梦想。2音乐家的成功就是有人能唱他的歌吗？3等你的信。4虚假的感谢信。5未来的财政计划指导。时间被一条线连接在了一起，人与人的相遇不就是通过五个人造成的吗？

只看开头一部分会觉得是简单的没什么新意的替他人解答困惑的故事，并且解答困惑也并不怎么高超，有种强行治愈的感觉。但是随着故事铺展开来，渐渐被感动，被谜团吸引，奇妙于三十年前的人和事被这样联系在了一起。说不出是哪里感动，但就是止不住泪目。

小文的书

感人，最意想不到你人动容的是披头士的那篇，父母对孩子的爱，而我们总是误解他们

好可爱的梦想

另一个东野圭吾的赶脚

东野圭吾你改行写纯文字好不好啊嘤嘤…不要再顶着推理作家的名号写人性情感了好嘛…为什么愉快的回程要选这本治愈的书啊嘤嘤嘤

像是出现在萧瑟秋日的一抹暖阳，将苍白的落叶照得闪闪发光。

五个精巧的故事，串联起一个个人生故事，映射着人间百态，人们都在追寻一个内心安稳处，日本人那种认真主义精神确实使我深受鼓舞，认真地如仪式般对待生命中出现的每件事情，认真地不敷衍地对待他人也是认真地不敷衍地对待自己。

人物编排和故事逻辑，十分巧妙。难得东野圭吾这般温柔。

逻辑无懈可击

其实每一个需要解忧的问题，内心已经有了答案，需要的只是一种被认可即可。凡事都有因果。

好无聊阿我觉得……

一般的日系治愈风吧，没什么大毛病也没什么特别出彩的地方，作为网络式小短篇也许不错，经典之作真的算不上。时间线的交错设定这一点挺不错，其他的也就……那样了。

写给现代人的童话。温情脉脉。感动。

温情路线很舒服

推理琼瑶、妇女之友的知名畅销书，买了很久刚刚有时间读完。轻小说一部，结构上重复的是他自己的《新参者》，碎片化但圈子很小（也确实写不出太大的局，他这块能力比推理作家差了一大截）。5.5/10

waitingforyou

第二个故事害我哭得不像话。原来东野除了冷峻可以这么温情。我想每一个与父辈期望相左为了梦想曾经和家人剧烈争吵过的人都会被打动，因为即使不被赞同，爸爸最终也会悄悄站在你那一边。（看完第二个故事激动地立刻打了五星，看完全书又冷静地改成三星）

非常治愈

你只能听到你想听的答案

读最后一封信的时候感动到哭心里有一种感觉哇这是老爷爷写给我的信啊的激动泪目

请务必在下飞机前读完

读完第一章，感觉故事讲的浅，三分水平。第二章开始有情感代入，很触动，提到四分。之后的故事开始交织成网，每一环都扣在一起，有种魔幻的力量，仿佛平庸的人与事经过组合都摆脱了固有的狭隘，所有的伏笔分别显现，为想象力喝彩。

是很温馨的儿童读物了

渐渐能够体会人生的不易了，选择难，熬过去也难。除了自己坚强，倘若身边有一个浪矢爷爷这样的人，明白人的心声不应该被无视，会诚挚认真地对待你的倾诉，那么即便不能解惑，倾听与理解也足以给予力量。人生总会有那么些艰难的时候，希望我们足够幸运也足够善良，能拥有也能为别人建一个解忧杂货店。

爱情、梦想、家庭，人生种种羁绊总是难以解开。几个回环丝丝相扣的小故事，带给我的不仅是转折后的惊叹，也有动人的温情。这是初秋深夜暖暖的小夜曲。

是的，我从未读过这样的小说。不是凑巧送到办公室来，我想我从来都不会拿起这本书来阅读吧，想来这也是一种巧合。每一个怀有忧虑的人心里都有一个两难的答案。披头士那个故事最让我唏嘘，无论怎么说，父母这一生都是为了成全子女。

翻译东洋的作品，不会给我一种精神上的高潮。如果读日文作品，还是要读原版的。否则只是很单纯的类似动漫脸谱化的感觉。喜欢更人性，更复杂的东西。

多好的老爷爷！老爷子知道自己可以收到未来的信，应该是那几个偷东西的小伙子写信告诉他的吧？我猜。

好久不读小说，一开始看就被吸引。看似松散的故事环环相扣，又都是奋斗努力追随内心才能得到幸福的故事。整本书都没有坏人，有爱善良感恩，运气就不会太坏。

然而事实上，现实生活中并没有可以预知未来的杂货铺，所有的未来还是要靠自己一步一步地摸索着走。

“用消解他人的烦忧，填补内心的空洞”。东野圭吾真是高产到不行啊・・・故事本质很无聊，在他手里都能开这样的脑洞写的引人入胜，可谓是小说技巧教材了。

差，从变成畅销书开始。

善良的力量会穿越时光击中每个人

很短的故事.大概两天就读完了.每个故事貌似都又个圆满的结局.但是读完了之后,有缺少持久的感动.没有什么震撼感吧.可能是时间长了,自己也麻木了.也可能是最近读这种东西太多了.要空一空.

弃了，我还是期待日版影视化吧。

听着披头士默祷很棒。畅销君真的是大众福音啊

强大的逻辑，看到最后形成了完美的闭环

很多小故事，浪矢老爷爷在那一夜读到那些回信，一定觉得很神奇吧。多年前私奔失败的老爷爷和老奶奶，分别以解忧杂货店和丸光园孤儿院守护着孩子们吧。温暖啊

看第一篇就被迷住了，训练遇到了瓶颈想要逃离，正在此时男友查处癌症，“没人能指责这样的我…我也能接纳这样的自己……”一句话戳得我心痛，每个问题的背后其实都有自身的原因，认清本质、坚定内心，靠自己的力量冲过困难，才能……治愈吧……

有点神奇

人性的复杂，在于心底的温暖未被唤起。

还不错哎，应该不太好拍

这碗鸡汤我干了

嗯....还满奇妙的一个故事。

站在人生的十字路口，只有自己决定往哪个方向走，才能往哪个方向的决心。

一本不像东野圭吾的小说，温馨，有很多喜欢的细节。但是总体没有念念不忘的感觉呢……

结尾的自圆其说过于刻意。倒是怀念起儿时家附近小卖部的种种：矫揉造作的电视剧配音，百无聊赖的沉默店主，西瓜皮微微腐烂的清甜，盖着棉被的冷柜，九十年代的情味。

温暖的小故事～「你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。」

今人感动的书

为什么评价这么高？

好久没看过这样毫无恶意且纯然善良的书了。

没有以往冷峻的风格，却有些温暖

后期的东野，本格色彩愈淡，更加温情治愈

穿插式的结构很有趣，一点一点构建出故事的世界观，每个故事都有点鸡汤的温暖但主要是道理我都懂，可就是过不好这一生的悲观。这种投入一点荒诞设计，但很真实地描述人物心境动向的写法既可以让读者觉得有趣，又可以有共鸣，很不错。

浪漫巧思的接连巧合温暖写实的人性反思这是一个互相救赎的故事不惊艳但特别

我终于把这本盘踞在各大图书排行榜榜首的“著作”给读完了，和想象中的东野圭吾很不一样，倒不如说更有伊坂幸太郎的味道，不由自主让人感慨可能真有冥冥注定这种偶然的存在。然而平心而论，叙述过于散乱，读起来很难有酣畅淋漓之感。最喜欢音乐家那个故事，可能和现在心境一样。

白纸那个好妙

三星半，配着TheBeatles一晚最终看完。写本格推理的人始终有这种小心思啊。

m然人物繁多，但是被很好地Y在了一起。以Π准的回覆收束全文令人深思，也S@封信才是最能wF「解nsc」的意x的。

希望

这本小说没有太多的推理，却仍然给我很多惊喜，细节写得很感人，特别是人物的想法、心理，写得很是到位。看到最后真的很感动……

不管在什么年龄，总有那些能够打动你的东西不会变，解忧就是其中之一，人都有烦恼忧愁，都期待能够解决，很喜欢里面的一句话：不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通咨询者在本质上是一样。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个洞流失。人的心声是绝对不能无视的

这才是创意写作能学的技术，太巧妙了，老油条的路数，赞，怀旧+治愈，怎么能不畅销

刚开始一直不明白为什么要写这么多松散的故事，而且叙事也乱，直到最后才把所有的线都穿起来。回复空白信件的杂货店爷爷真是个暖心的人。

一间小小的杂货店，包容了不同的时间轴上的各种迷茫、困惑、难过，两个次元似乎是平行运行的，又有三十三年的时间差最初的困惑总会释怀，时光和岁月总待人以温柔

每一个人生问题本身都包含着自己的答案

去年还是前年看的。是还不错，但感觉有些过誉了。我现在已经记不起具体的故事了，但看时的感觉就是为了治愈而治愈，有些过于刻意。我觉得这本说治愈其实还没有东野其他比如《信》《麒麟之翼》《时生》《新参者》等等一干稍低分书籍更让我感动。被当做东野四大代表作，感觉被抬的虚高。

pad坏了不能继续左手熊猫杀视频右手消消乐的颓废生活只好刷刷存书了……虽然延续了他以往一点点透出人物间相互关系的推理写作风格，但对故事本身并没有太大意义……只能说这部鸡汤在东野大师的作品里真的比较平庸……

围绕着孤儿院和杂货店形成一个环，不错的小说

不得不信。听着披头士默祷，来自天上的祈祷。

日本的深夜有趣的事情好多。平行时空下杂货店爷爷的与小偷三人组回信解决盲目迷茫之人的温馨故事

何以解忧，唯有

原来这本书已经出了这么多年了。看的第一本东野圭吾的小说。

东野圭吾讲了一个跨时代的科幻故事，有点简化版村上春树的意思，非常有意思的一个故事。我觉得最好的地方，还是将不同时代的人通过信件的方式，进行了交流，用最原始的方式让不同时代进行互鉴。虽然深度还是差一些，但是还算一个好故事。

喜欢这个鸡汤

未来人教人炒股买房你特么在逗我。。这么一大锅鸡汤，也不给个勺

东野圭吾到底在搞什么！

暖暖暖对东野君写水文的坏印象变好了一点点

这是本写给成年人的童话，让人感慨生活不易的同时也能感受世间美好。5个章节被精心编织成一张圆形的网，读完让人深陷于其构思之精妙和缜密。除了着重刻画的人与人之间的羁绊，不同的故事间还可窥探到时代的变迁，而人物的命运总是与时代背景紧密相关，这算是本书的另一处看点。

蛮有意思的，感谢信那段，我感受到善意的欺骗了，很温情。开金手指那段好滑稽，我也想穿越回去让家里多买几套房（捂脸

一点不好看

极爱的一部小说，我和老公一起读的。享受的阅读体验，难得的好书和好故事。

虽然打了一场败仗

“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”

构思精巧，看似散乱的小故事，实则环环相扣。

这是一本无法形容的书，看完心里面总觉得单纯又美好，不是推理小说但逻辑依旧严密，只是看了哭哭了笑，酣畅淋漓

东野圭吾的书很热，图书馆通常都借不到，这本反而是在旧书交换中心发现的。各个故事的连接点很妙，作者的功力突破了推理小说这一他赖以成名的类型。猜想这本小说拍成电影应该可以成为一部不错的治愈系吧。

史上最快速度读完的一篇小说。以一天半内消化的密度来说，算是丰富的。

如此温柔

没有觉得很好看，剧情套路都猜得到。

就是，总算想起来为啥后来没那么爱看他的书了。。

推理作家写起治愈系来既温情又理性

虽然讨厌治愈系但是喜欢这个写作思路~给创意点赞

开始看似独立的小故事，冥冥之中环环相扣，佩服作者讲故事的能力！

一个好故事，浪矢杂货店和丸光园把整个故事串起来了，开始读着有点散，但是越到后面越精彩。生活是不可能有一个真的浪矢杂货店的，所以每一次面对抉择，面对生活的烦恼，只能自己指引自己的人生，这才是生活的精彩之处。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。其实那些寄信到浪矢杂货店的人们在发问的同时，心里早已有了答案，只是需要别人的认同来支持自己不够强大的信念。正因为是一张白纸，对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

迷茫的时候看到这本书，真是温暖又坚定啊。

几度看到落泪，非常温暖，应该早点读的好书。17.8.4-8.5

开篇和结尾都好东野圭吾。每个人的故事、人物关系相互交错又彼此纠缠。与其说是“解忧”，倒不如说是再一次的认清。人呀，需要更自信些，坚定些，也许才会更勇敢。而勇敢，也需要有置之死地的气魄。就像书中浪矢爷爷说的：“对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

挤奶时间看完的书感觉都是偷来的..Mark下第二本

精巧的故事安排，各种各样人生样式的游离，不错。

很喜欢尤其结尾的温情「对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。」看到有友邻说被伊坂幸太郎附身还真是呢

结局令人恍然大悟，所有的事情都连成一条线，许多事情也就人的一念之间。

没有之前的作品那么好。

第二个故事很恶心，希望所有有梦想的人都不要看第二个故事，简直是致命一击。

大热作品，看了之后觉得确实很有意思

情节设计很巧妙。人与人的羁绊是奇妙的，是脆弱的，同时也是无奈的……

想哭

剧情真好，喜欢！

机缘巧合，命中注定？这个圆还是画完了，但是整本书的时空感仍未理清。读完心里空空的，就像最后一张白纸信……迷茫加深了。哎……不是书的缘故……

不同于传统的推理小说，最后一章节不是很理解。

虽说作者是上帝视角，但这时间线安排的真是巧夺天工……

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前有无限的可能。”看到鱼店音乐人就深受触动，结尾的信，更是感动满满。可以作为床头书，无聊，看不到希望时就读一读吧。

每个故事的情节和人物之间都是存在某种关联的，设置巧妙。然而没有感动到，大概已经不适合看这种小温情的了

最温暖的白纸，感谢遇见你。

几个暖暖的人生故事，人物关系链也挺有趣的。最喜欢那个隐瞒父母自杀的地方（一开始还以为是平行世界…）

很温馨的小故事，很做作的套路。

大型日式鸡汤～

在成都开往杭州的动车上读完

暖心治愈，东野圭吾真的很会讲故事

3.8

一天看完

串的好巧妙

心若没有离开，这就是人与人之间的羁绊吧。

鸡汤

一般吧…以后拍个温情的日剧应该不错

从小就喜欢看善良的人的故事啊，豆瓣丧气好重，稍温暖点的东西就被批鸡汤。选择都是自己做的，但是谢谢你，浪矢爷爷。

如果有机会给浪矢爷爷写信，你会写什么？写什么都不重要，他已经在书的最后一节回答了你。

有一点点暖的感觉。

收下我的膝盖

完美地将所有时间线收束

本来对鸡汤小说完全没兴趣但是竟然是有逻辑的鸡汤文难得

治愈温暖，该是个内心多善良多美好的人，才会有这样可爱的设定吧。我们都会有困惑的时候，有时候当下该不知如何抉择，其实答案就在心里，只是需要有个人轻轻的告诉我们：没事的，你可以的。无论如何，要做自己呀。今天看到一段话，大意也是，记得秉持自己的个性，爱你的人依旧会爱你。共勉~

意犹未尽，有余甘。

一本想在15年9月拿起的书，那一夜我对面谘商者的心里应该早有了答案，在离开后我又走了很远的路。#因果

还是要学习一门语言去理解作者的用意好

如电影一般的精巧。线索、人物、命运的交织，最后汇聚成为了温暖的故事与人生。非常感动，喜欢！

听从心里的声音

2017年8月1日喜马拉雅听完。结构非常的精巧，有一种穿越小说的味道，让所有的当事人都和这个杂货店在不同的时间发生交集，这种行文方式很紧凑。

所有千丝万缕的命运收拢在一个完美的闭环之中，终身难忘

这本书让我发现了一个叫“南方之星”的乐队。很喜欢的一首歌《每天爱你多一点》就是翻唱的他们的《盛夏的果实》。听着他们的歌看这本书还挺戳泪点，最近泪点奇低。

故事的情节安排得很巧妙，给于别人善意，会得到更多的善意吧？

一路哭到底，好久没有被温情动容。

很精巧，很温暖的书

结尾好戳心T_T

出乎意料的好看。不太看外国的小说，就怕翻译太糟糕。东野圭吾真的很会讲故事，整个都串起来才是最神奇的地方！

看完了岛上书店再看解忧杂货铺，感觉后者比前者不知道高到哪里去了

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

三小时读完……也许早两年读会被感动得体无完肤吧……可惜晚了

穿越时空开导你。暖的不像东野圭吾。

半年前读过，现在补上标记。也算是大学期间读过的。

完美的飞机上的阅读作品【谁来告诉我下个二十年投什么股票啊！这汪汪公司就是开挂啊！】

从未读过这样的小说，看完想要认真的对待自己的人生啊

在人生的低潮的时候再来看这本书充满了细微的感动。

有个人愿意耐心地倾听你的故事，无偿地尽力帮你解决烦恼，本身就是一件非常治愈的事情。

人物连接的形式想到了无头

好…好治愈…

不知道看什么的时候就看回东野，总是不会失望的啊

故事结构让我想起了电影《低俗小说》或是《云图》，环状叙事。浪矢是位温暖的老爷爷，他为你的人生提供选择。还会告诉你，无论哪种选择，只要努力了，都是好选择。

所以说杂货铺的老爷爷和孤儿院的院长曾今是一对恋人吧。

明明很鸡汤，但每个故事的结尾就是会被感动

励志故事集

只要不是谋杀案，东野的文还是看得挺享受的。时间和故事一环扣一环，互为因果、关联，不知是构思时列好时间线索，还是写好后再核查出。按日本人的习惯，应该是前者吧，全都准备安排好了再动笔。

不要以为自己是世界的中心，每个人都有自己的剧情。还有：生活是个圈。

把时间和空间打乱，心思巧妙，逻辑上又对得上，只是跟嫌疑人和白夜行一样，痴情又绝望。

喜欢喜欢拿到手后翻开就放不下两天读完了写这类时间穿越题材的小说很容易有逻辑上的不通点东野圭吾不愧是大师逻辑和情节的衔接完全合理很喜欢这种以多个角度叙述故事的方式有空需要把大师作品全部拜读一遍P.S.一切都是老天爷看在人类真情下的安排

温暖的故事。

相信自己～燃自己～

东野君本身就不是一个典型的推理小说家，更像伊坂这种书中包含推理元素尔尔。悬念的故事背后是温暖，为了让每个故事人物连接起来成为一个闭环，让书的格局显得有些刻意和小气。

……居然是治愈系？

爆灯！以此纪念第一次听的书！东野圭吾最喜欢的作品！温情！逻辑严密！大神！

在kindle上看的电子版，看完才发觉是东野圭吾的作品。一直以为是村上春树写的，还奇怪他的书竟然还有一本我可以读得下去的......原来张冠李戴了哈。意犹未尽，前后翻了好几次才确认看完了。

东野圭吾难得一见的温情故事

厉害就厉害在，浪川杂货铺今天还在发挥功效

我有时候也会想未来的自己大概是唯一可以给我人生的答案的人吧可惜时间无法跨越

东野圭吾？？

看似无关实则串联的软科幻小说，算是社会派？

3星半。一个圈像书中时常出现的月亮。地图中的路标在哪？在自己脚下。东野难得一部温馨的小作。推荐无聊时可看。这本刚好为我在炎炎魔都解暑。感谢。

fab4

温情搞笑又让人想哭有点儿undertale的感觉。这又是一部杰作那些小细节怎么那么到位让我有点乙一的感觉了

温暖

世界奇妙物语系列。也许我们都需要一个浪矢爷爷来倾听我们内心的烦恼，但其实，到底该怎么做，自己心里早已经有了答案，不是吗？

温情

温暖又治愈

凭什么说太少女我不觉得

个人觉得这本书名过于实了，以时间为线串联起前后几个故事情节，编织起几个人物的命运，这样的编排一向是东野君的惯用手法，但是《解忧杂货铺》感觉太刻意，总显得很生硬。论情不如“嫌疑人X”来的浓烈刺骨，论理不如“分身”来的跌宕起伏。若是放到东野圭吾的作品集中，这本书绝对不属上流佳作！

没有大段教条的表述，所以没感觉多么治愈系，这么多人的故事串来串去的都贴在了一起，很诡秘。读到最后对时空转化的真相反而淡然了，这些普通人所经历的成长更吸引我。

感动！

咩咩

东野圭吾对故事真的有超级强大的掌控力

格局略小，环环相扣的救赎故事

一如既往的东野风，所以只适合看挑着看作品的某两本，三本都多余了。

无人是孤岛

很棒，这种下了一大盘棋，把所有人写进来的感觉。世界就是这样让所有的人connect在一起的。

叙述结构完美，逻辑链完美。“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明关系早已破裂。”

很久以前想读的书，今天终于读到了，好棒的书！在我眼里它就是一本通俗版的心理咨询教科书，教你如何与来访者建立关系，如何提问，如何使用具体化技术以及如何无条件接纳。

不时感叹，哇，还可以这样写或者原来是这样

2017年6月

男人和男人的约定不能不遵守

[推理小f的嘶`了

治愈跨过时空的温暖

一直在积极认真的生活，信上没有写，彼此认真的守望。何以解忧，唯有读书。

成人的童话吧。很温柔，但是很可惜，我已经过了幻想的年纪。

只有第一个故事吸引我，后面的笔力教弱

不忘初心，所有努力都不会被辜负……的吧。这部小说可以说是非常的日剧了，有几幕不加日剧跑都说不过去了。

快速的就进入情节且很快的就解了迷的丝带在看完男神的书后竟略有转换不过来，通篇很流畅，但是既没有细水长流的感动，也没有酣畅淋漓的快感，也没有没有看到的世界的某一面，所以就还可以吧

我在读到前半段的时候，本来认为这就是一个很老套的时光穿梭的故事，老梗无新意。但是当读到后半段所有人的人生都交织穿插起来后，感动到汗毛立起、心情激荡，人与人之间的羁绊与红线以如此形式徐徐道来，倍感温暖。这不是一部推理小说，但它真的很美，人情之美

故事挺好的。就是关于屋内外？时光静止啊之类的如何完成的读了不止一遍，但没看懂。不知道是不是翻译的问题。

喜欢浪矢爷爷喜欢最后空白信的回答喂记得你做出的选择定要努力啊！［欠债逃亡的那家人反转太快了觉得奇怪也受不了这种反差（心理素质最近是低到极点）三个娃绑架晴美社长也是..

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

第一次完整的看完东野圭吾的小说，几个感想：作者和我一样喜欢大玩时间线（就是过去未来交替出现，人物之间似乎相隔万里却有藕断丝连），这本书温情过度（即使作为童话故事也美好的不像话喂！），最喜欢的是关于那个披头士和逃亡男孩的故事，唯一一个没有听从意见坚持自我却逃过一劫的人

一星给时间线。

“一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

东野圭吾写治愈系小说也这么厉害[强]每个人的一点善意和努力，都可能改变世界。

我也想要这样的构思

略微有些亮点，整体一般。

咨询者心里都有无底洞，我最近负能能量爆棚，不可以在这样子。

冥冥之中自有安排正因为是一张白纸才可以自由描绘吧

善意和温暖的力量，无可估量

几个看似分散的人物用极巧妙的方式串联在一起，时空线索繁复交织需要花些脑力思索，情节有趣又治愈。是本好书啊～

我也需要填补心中的洞

把治愈的故事用写悬疑丝丝入扣的方式呈现。读完后让人坚信，以善良、认真、努力活在今天的选择中，就会过命中注定美好的一生。遇到烦恼时，我们都是被倾听、被祝福的。另：有点墨迹。

2017.6.8悬疑作家写的鸡汤小说，满满温情，还是感叹人物之间巧妙的关系设置，读完有种“哦，原来如此！”的酣畅！

Book10:《解忧杂货铺》，东野圭吾/著。那么多人推荐这本书，我现在才读也有点out了吧。作家把所有故事连在一起了，逻辑思维强大[强]摘抄：“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

情节缜密加一星，挺温暖的书

不知道为什么，总觉得在看村上春树

挺温暖的故事。和东野圭吾一贯的风格确实有异，排第七。排到第七，不往下排了。

东野圭吾最好的一本，故事迷人且不可思议。

这是一家具有神奇能力的杂货铺，最初就像很多小说中的设定神奇的店，和走进的客人，一个个神奇的小故事。慢慢的各个故事串联了起来，形形色色的人之间也不是毫无联系的。它的存在不是拯救世界，只是因两个人的善念，守护着那个孤儿院的孩子们让他们在人生的分岔路能找到正确的方向。感慨万千。

山中方一日，世上已千年。

每个人在询问前都已经有了自己的答案，人生的路啊，只能自己走呢

人与人之间是有牵绊的，不要吝啬你所能给予的微薄温暖，这可能会改变他人的人生。

2017.7.1解忧杂货店：穿越时光的咨询信件，认真地为陌生人解忧，而迷惑的人通过信件往来认真思考自己的人生、梦想，审视自己的内心，从而对杂货店心怀感恩

东野叔写起治愈文也是信手拈来啊……正能量太足让人不适应。

太一般了，完全是媒体吹出来的。

治愈系故事就是东野怎么改治愈风格了呢？也改题材了？我一直以为是推理小说啊看的过程一直在思考手法什么的…结果是奇幻小说捂脸

还可以

好一般啊。。。

没想到是夹杂着穿越时空情节的、正能量的一本书～

好感人！

很精致的故事。

温暖。治愈

真的是很温暖啊！几个故事前后呼应。绵绵细细的讲了很多道理，其实很多时候，人是听不进去别人的意见的。所谓的征求意见，其实只是想求得一种认同。

太会讲故事

故事的叙述过去现在来回穿插，pov变换铺垫。但一整个故事里的人都有千丝万缕的关系这一点不知道为什么反而让我觉得很反感，大概是太刻意了吧…千言万语改变不了这是一篇鸡汤文的事实…哦，对了，我本来还期待对这个奇妙现象有什么解释呢，结果到最后都没有，差点都忘了…是那个古钟的原因吗…

喜欢听着披头士默祷。第一个严肃的问题，严肃得不敢去想象。一家人跑路，他离开了父母，父母自杀。太沉重的人生。觉得自己可能会不会也是这样的结局，恐惧。做自己想做的决定吧。看完了最后一章，好看。愿我们都能得到救赎。

去年春节旅游时随行读的小说，短篇倒是非常适合途中漫读。内容挺温馨的，但是粉丝都说这是最不东野的一本书了，下次看看其他的吧！

只有我觉得东野圭吾写鸡汤很恶心人吗？全篇的写作方式都让我觉得是在模仿伊坂幸太郎，但畅销君赶不上伊坂老师半分好吗。无法认同书里宣扬的价值观，总有一种吹捧自我牺牲感觉。还有为什么能说日后的经济情况却不能涉及生命的问题，尤其那个要不要把孩子生下来还有音乐人的故事太强行暖一波令人作呕。

简单、真诚、环环相扣的故事那么打动人心，温暖人心。

【2018】我好像太冷漠了，没有特别感冒。

好温暖的爷爷和杂货店啊。

推理读物之中最温暖的。温暖读物之中最推理的。

带着一些奇妙的温度，是让人感受到温暖的一个故事

时间轴和人物关系把控的实在太好了不写悬疑破案打起温情牌的东野大神依旧那么迷人

最遗憾的是和久浩介和武藤晴美竟然没有感情戏，这么有缘分的两个人，晴美一直带着浩介在丸光园时送给她的木雕小狗当护身符，几十年后丸光园火灾又碰巧遇到，还都给浪矢杂货店写过信，看的时候还以为会有感情戏

冥冥之中自有定数

要把这本书推荐给每一个我爱的人读。

环环相扣有意思的故事

大概只能解释为是爱让时空交错。喜欢第四个故事，虽然不是推理小说，但也使用了很多推理手法，例如转换的叙事角度，包袱的设置……读之前以为是随笔类，但没想到是小说群，几个可以独立而又有联系的小故事组成了一个大故事，这点跟奥田英朗的精神科不同。但东野、伊坂、奥田几人同属于类型化的畅销作家

在读这本书之前，已经见过无数地方在推荐它，对里面的故事也有个大概了解。但自己真正读完，还是有一种说不出的震撼。我一开始以为这只是无数个小故事拼在一起的书，太天真了，没想到后面有如此巧妙的设计、如此神奇的联系，如此深厚的中心。

超温暖，一点都不像是擅长写推理悬疑的东野圭吾所作，倒是让我想到了伊坂幸太郎的死神。

看到最后哭得不能自已

你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会布置所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己

三年没有好好读完一本书了。其实并没有什么解忧杂货店，能为自己解忧的无非是人内心那点“心安理得、自圆其说”的能力。

看东野的第一本书，本来不喜欢日本文字的我居然迷上了

问题在问出来的时候就已经有了答案吧/2017.6.22-6.27去上海和回武汉的车上看的有些地方倒蛮巧妙的然而最后教人卖房炒股确实败笔了口琴的故事最喜欢

何以解忧？唯有杜康。

听从内心的想法，听从善意的想法

看到第二章鱼店音乐人的时候，觉得不喜欢这个设定，音乐人死了，由有天赋的小姑娘报恩传承，继而觉得这一本不如他的其他作品。但是看到最后，却是非常佩服作者。东野的长处在于，把看上去毫不相关的故事完整的串联到了一起。最近看了一些关于时间的书和电影，这一本膜拜之。

可惜人生并不能真的有跟过去对话的机会

这本书评价真的超高--做完激光终于看了但是也就觉得诶还好-

人生留白由自己书写

评分好高然而我竟然get不到，两年前只看到第二章就停滞了，里面很多被惊呼巧妙地构思，一眼就看穿了好吗。。。大概是过了被治愈的小清新年纪了

每一个故事都很细腻，尤其是第二个故事很让人感动，为梦想努力到生命的最后一刻是值得的。但是最后一个故事的预言有点太失真了，反而缺少了带入感。

三星半。小清新都市童话，满满正能量。善良的传递，一连串人得到救赎。线索安排地很巧妙，文字也很好读。但有多深刻还谈不上。

当年读到眼眶湿润的一本小说。

好像和伊坂幸太郎的小说有些类似，难道大家都走起了小清新治愈风了么。“我从未读过这样的小说”站在人生岔路口的抉择呢？事后回首告诉自己的意义和选择呢？冥冥之中的一条超自然的线链接起来的感觉，一层层抽丝剥茧式的时间跳跃的写法，与之前看的西部世界的解开方式有点儿像。

技巧纯熟，内容一般，打动我的只有第二个故事和最后对一张白纸的回复

一本披着推理悬疑外衣的鸡汤文学，不知道为什么有这么多人追捧。

作者构思精巧，故事温馨感人，情感细腻，让人手不释卷，值得一读再读。

东野圭吾的第一本书，内心有洞，所以有了烦恼，所有的答案都在自己心里

东野老师熬个鸡汤居然也很温暖。

最喜欢第二和第四个故事，都带着点无能为力的“丧”。

这个作家的书真是不想看了，治愈在哪里？玄幻小说吧，又没交代清楚时光穿梭的秘密，杂货店和孤儿院到底有什么关联？莫名其妙……

不写推理小说的东野圭吾可以很温柔

没想到！是这样的风格。我以为会牵连出一个凶案和否定时光穿越的事……脑中想起因为爱情这首歌……

201705

连写白夜行三分之一的功力力都没用出来

逻辑关系缜密，第一遍读完感觉有些意犹未尽和云里雾里，不过作者的文字功底着实厉害。时空错乱的构思虽然不是很神奇，但是将这么多情节糅合在一起而不着痕迹，确实牛掰。畅销书中难得能一口气读完的小说啦，准备再读一遍。

原来看完《白夜行》《嫌疑人X的献身》和《恶意》之后就决定不看东野圭吾的小说了。这是因为大四学长要走了，十块钱卖给我的。虽说风格和色调有些变化，但是都是有一个很好的解谜结构，但是细节上依旧是很粗糙。喜欢披头士解散的那一段描写。

故事温暖，叙述方式独特

结局有点暖

解忧杂货铺

释压。

鸡汤。。

鸡汤过浓，分量足却解不了渴

第二遍读了，人物较多但都有千丝万缕的关系，作者就像魔术师，为我们变化出一个守护的故事~

孤儿院院长应该是最神奇的人物了。一系列的故事都关系着孤儿院的存亡，除此之外好像并没有什么特别之处，普通的时空交错，有个细节记不清楚了，老爷子在杂货店收未来的回信的时候，时间应该是三个小贼在杂货店的当晚？如此一来竟没有察觉外面有人来寄信？

这书改剧本……前途未卜啊

日本人写文章总喜欢用很有距离感的描述，具体情景和心理全凭读者脑补。一开始很没意思，到后面好一些。

哈哈

平实、温暖的故事

除了那个跟父母分开的腾野博，鱼店音乐人以及杂货铺老爷爷与收养院的故事外，其他故事对我而言并不触动

温馨励志~情节构思巧妙，看似不相干的人，冥冥之中却是紧密相连的，不论在时间上还是人物上，最后都完美的衔接在了一起~作者不愧是写推理小说的。看完让我想起《时空线索》这部电影，也很不错~

温暖小清新

也许我真的不太适合这种文风，很抱歉

穿越时空的救赎...

没想到不是推理小说，不过很好看

凌晨两点看到夫妻两个因为生意失败连夜潜逃儿子出走结果夫妻自杀的故事看着身边熟睡的宝宝一下失去了睡意

不是我喜欢的风格

“人的心声是绝对不能无视的。”

看到最后，一个个人物都联系起来了，快哭了

很温暖的故事

东野君是因为越来越年长，还是因为写腻了凶杀，最近几年的故事全都是温情满满的。其实如同书中所言，努力而积极的人生无需写信解忧，解忧杂货店真正做到的，无非是让人看到自己真实的内心。

看完很暖和哦

阅读2017－73

也许是因为故事太温柔，反而感觉有点难受。

看完了解忧杂货店泪水盈眶四五次吧我真是很容易被触动啊好看而且很妙浪矢爷爷谢谢你认真为求助人做出更好引导和细心考虑周到地为他人着想还有突然因此而燃起的生命力相应地尽可能帮助他人并负责到底最后被你帮助过的人也获得力量且不吝于回报――不管对象是谁呐爱心是传递的

东野写治愈的东西也不错啊，太擅长多线和长时间跨度的架构了。

所有故事都串在一起的奇妙感

好像还挺一般的哦……虽然哭了一下，旅途上真真是看不进大部头，消遣看数小时正好。有人说这本会比类似结构的云图好看，嗯果然我都不喜欢这类的套路

非东野圭吾风格的一部作品，温馨治愈系，虽然看起来都是独立的故事，但是却完美巧妙的结合在一起，命运的交叉，人与人之间的羁绊，时刻带着善意活着，都不会错的。。。

反正我一口气就看完了，挺好看的。腰封的那句话很棒啊：“人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。”结尾那句话也很好啊：“一切都是自由的，在你面前是无限的可能。相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”现在的我，太丧了，很需要这些鸡汤给我鼓励～

神啊请赐我一个马后炮式致富的机会吧！

相信好，相信美，相信良善，相信希望，然后就可以把疲惫扫一扫又继续前行。

温暖的灵异小说，结构严密，情节契合。2014年读过。

为何呢有点无感

真心好看，平实有力！

在阴雨绵绵的周末里，五个既相互独立，又惺惺相惜的暖心故事，让我心情平静，情感充沛。真是一本可以让周末愉快的好书。

各种不同的人生联结在一间杂货店的信箱上，哦莫西洛伊

201710虽然还算温馨但是我真不喜欢这种穿越的题材感觉有点没头没尾的

口碑太高…不过也是不错水准的鸡汤，最喜欢二四两篇，应该很适合拍电影吧

善良的人有好报。

不算推理小说啦，很治愈倒是。一个下午翻完。

都是因为爱才会烦恼啊

翻了翻

暖，缘。在家看第二个故事的时候，内心波动许久。

和东野的其他小说不是很一样，更加温暖和有人情味。感觉和《东京教父》有些类似，一连串的偶然组成的故事。依靠自己的力量，珍惜在你困难时，帮助你的朋友和陌生人。

5个不同的故事背景紧密相连，确实书中的故事让人有些小小的感人。

可惜我现在已经喝不下这么浓的鸡汤了

杂货店的来信被丸光园承包了……

并没有想象中那么好，感觉有些故弄玄虚，不过是想方设法把各方面串联起来罢了，里面的故事毫无意味

有点惊讶东野会写出一本不怎么SJB的鸡汤小说

读到最后要哭出来qoqq如果未来可以的话，我也想开一家解忧杂货店。

我献上我的膝盖我的胳膊肘我的胸脯我的鼻梁我的全部来表示我的福气。东野圭吾真是大师，怎么做到用一根线把各个年龄各个环境各个样貌的人联系在一起的，不管是好的还是坏的，是紧密相连还是藕断丝连，但就是要有联系。并且是你意想不到的联系。每个人都是真的是活的，世界并不孤单。

好故事，真真是一个好故事。

一口气看完人生没有完美每个人都在为生存挣扎但是忽略那些显而易见的标签我们也会为别人的烦恼而忧虑人毕竟是群居动物需要其他个体的帮助

人物关系环环相扣…

飞机上看的，泪点就比较低。是很温暖的作品。因为是单元剧（暂且这么叫吧）组成的长篇，梗多，叙事也简化了，所以节奏快些，我觉得比他的会死人的推理长篇好看（原本我就不喜欢他过长的铺陈（原本我也更喜欢看短篇小说噗

布局还可以，时空交错的创意记得以前就在时生里用过了，也算是首尾呼应的故事//刚好在家里装修一团乱麻的时候看完这个故事，也算是一点小小的治愈吧，希望之后不要再出别的问题了

很经典的结构

暖

刚开始以为是五个独立的短篇，看着看着才发现五个篇章紧紧相连。每到迷茫无助的时候，也总希望有位热心的智者为自己指明方向，但总是得不到正面回复，因为人生是自己的，没有人能为我选择。看完全书突然不知道该说什么，浪矢杂货店真好。

读出鸡汤味的人是过度解读了吧才高考完吗

没有传说中那么好看呀……只是常见的治愈系日式鸡汤。

是真的给人带来了温暖的杂货店呢:）

披头士的那个故事读的我在高铁上眼泪汪汪

解忧杂货店

好久没有一口气看完一本书…和工作时的心浮气躁不太一样，拟退休的生活果然才能做到内心平静。

notmytype

三星半，千丝万缕，杂货店与孤儿院之间的羁绊，感情又带着日式的含蓄。看来像是五个完全不同的故事，却在某一点发生了确实真切的交汇――东野圭吾写得信手拈来，也不出意料，很易读，但是略鸡汤。比起经典来，更像流行读物。

前三个一般般，最后两个故事不错，总体构思还是比较精巧，不知道怎么搞得看到最后忍不住想起来《云图》了。

多线程串联的使用感觉有点狗血

很伊坂的感觉。。。

被雄治的故事击中，不仅是和自己的经历有相似之处，更是那种遭遇变故后对亲人失去信心、对于未来的不安感以及音乐和自我相互映照的刻画尤其细腻真切贴近内心。

应该不算推理小说，有点小科幻小说的感觉，不过故事写的非常好，几个时间段的衔接也很巧妙。

每个故事都是很常见很真实的，并且本身非常的让人感动，使得读者非常的有认同感。并且在场景下，每个人的行为都很符合其特点。对我的几点感触：1关于家庭在一起2其实在咨询的时候很多人都是已经有答案的了，只是自己不敢面对

有时候想试着写出日语文字中的那种娓娓道来的细腻感。

尽管有很多悲剧元素在，让人感觉到的仍是温情。每个人都有自己的烦恼，被聆听、被指引，大概就值得感激。时空的设置把所有的故事紧密地联结起来。

看完第五章，就已经迫不及待想打五星了。埋下的多条故事线处理得极好，人物情节环环相扣，写得太赞了。

＃机场书单

套路，全是满满的套路。虽然有人说有伊坂的风格，可能皮毛就是皮毛。

浪矢杂货店温暖的老爷爷真希望自己在迷茫的时候也能遇上这么一个解惑的人可惜只能是小说里吧第二个故事最让人心疼

最爱重生那一段。人生岔路口，哪能论对错。

非常好的故事！大故事套小故事，结构非常精彩。主题温暖人心。

东野圭吾的小说写得想电视剧，而文字却没有图片那样的表现能力。文字长于表达，疏于表现，这本小说却没有发挥文字的长处，虽然选择的故事都非常感情丰沛。总而言之感觉就像嚼人家嚼剩的食物一样，寡淡、稀碎、黏连。

真是神奇的穿越之地。最后点公子老公对待丈母娘卖房换钱的做法也许我姐夫是从中受到了启迪，如出一辙呵呵呵

什么鸡巴玩意儿啊！

还好。不过是一个编织的还不错的时空交叉故事而已。可能对我而言还不够刺激，不够猎奇。

一般吧

从文字到构思都十分平庸。

看似不可思议的故事，恰到好处的节奏，如果觉得温暖，那就没白看。

在kindle电子书买来看的，还好吧只能说，感觉是相对平淡的叙述。没有看过日本文学，以后逐渐看看了解了解好了。

这是一本让人看了会起鸡皮疙瘩的小说。一开始是以为鬼故事的冷颤，到后来是邂逅好书后连毛孔都激动得瑟瑟发抖！如同听到了好音乐，如同见到了朝思暮想的偶像。

一本好读的通俗小说，营销做得真好

Fantastic！

蛮好

所有的相逢都是久别重逢

|野圭吾式的厝

故事情节人物环环相扣人的内心对咨询的问题其实已经有了答案，只需要一个沟通希望都得对方的认可

朋友最爱的一个作家，推荐给我。。。然后一发不可收拾的读了他三四十本。。。然而。。。连他作品的一半都不到

圆圆满满的一个故事，看到最后真的很佩服作者。他人的一句鼓励，一个拥抱，一封不曾有半分敷衍的亲笔长信，对一个徘徊在迷茫中的灵魂究竟有怎样巨大的作用？也许书中描述的太过完美也太匪夷所思，但简单流露的一点善意，一定也能像蝴蝶振翅一般治愈良多，不发大宏愿，但怜眼前人

真的不错，让人心暖的故事了。五个小节的人物相互串联构成整体。要是现实生活中有这样的解忧杂货店，那该多好啊！也正如书中所说的:如果自己不想积极认真的生活，得到什么答案都没用。

通常咨询者心里已经有了答案，找人咨询，只是为了确认这个答案是正确的

何以解忧，唯有自己。所有曾经的相逢都是久别重逢，即使无法在一起，命运中总有看不到的巧合和给予。做树洞多年，抚慰无数那些深夜痛哭辗转难眠的心灵，从来无法真正救赎他人，只有自己才能解忧自己。微小而长存的善意，最终解别人的忧，却填了自己内心的洞。真的要到了很久之后才明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。一切全在于自己，一切都是自由的，未开无限可能，相信自己，无悔的燃烧自己的人生吧。人生如此多忧，但我们生来陌生，却注定相识

这本书告诉我们，人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连，而我想用云图那段经典台词来描绘这本不可思议的小说――我们的生命不是我们自己的，从子宫到坟墓，我们和其他人紧紧相连。无论前世今生，每一桩恶行，每一项善举，都会决定着我们未来的重生。

几度湿了眼眶

这世间太过冷漠，所以陌生人愿意给的温暖更显珍贵。如果自己不想积极认真的生活，得到什么样的回答都没用！

此次看完没啥感觉，不知道为何

很喜欢的一本书，何以解忧。看看这本书吧

强大的空间塑造能力与缜密的逻辑为我们塑造了一个围绕杂货店发生的故事。看似独立小故事却联系在一起构成一个完整的故事体系。杂货店，时空穿越等草蛇灰线的写作手法贯穿小说始终，结局意料之外。东野圭吾的以另类的推理模式既继承阿加莎封闭空间式推理又在此基础上创新出另一时空空间推理！佩服！

挺温馨美好的一个小说，出差的两天看完，看的很快，对书中围绕杂货店和幼儿园的一系列故事所吸引，根本停不下来。

东野圭吾难得的温情治愈小说，结束时就像犯案的主人公一样，满满的正能量。

挺不错的期待拍成电影

2015年二哥送的生日礼物。好温暖好治愈噢，喜欢浪矢爷爷，想成为那样温柔的人。

蛮温馨的故事

地图我手上有一份可我不知道自己在哪里或者我自己没仔细看

打乱时间来创造一个新的架构本不是什么新鲜事，难得是中间这么多角色，这么多故事交错相联确实不容易，但未免也会制造出一些混乱，影响阅读的趣味。

很多时候我们心中已有了想法，只是还想再找到一点点的东西

要致富，先写信

果然还是摸鱼看书更快_(:з」∠)_其实有时候大家都知道要分开了，不挽留是每个人的选择，结束的时候都轻松。

端午假期看完后觉得还是去上班花的时间更有意义

#浪矢j店の奇E#浪矢杂货店和丸光园。有时候，你其实已经有决定，问别人只是想找人支持自己罢了。为自己的决定努力。鱼店父子，重生，救火灾中的小孩，这段很感动。

最近在思考人的生命曲线，换句话说，怎么面对后半生的日渐衰老，解忧杂货店的店主老爷爷给了我答案！一本充满自我救赎力量的小书，五星推荐！

温暖有力

看了前面两章节跳水运动员女子心中情感的细微变化描写很真实。东野很多作品中都很纠结于一个人的决定到底是利己还是利他。人的情感瞬息万变，何必没完没了的自我剖析。女主说是最后去奥运会也是为了自己，可那种进退维谷下，说不定也是自我安慰的一个借口;第二个故事，理想和现实对立，男子和父母貌离神合的深情，让人叹惋。最后爷爷和奶奶的故事又把整个故事串起来。看完整部书，故事的逻辑还是很严密，人物情节环环相扣。时空交错，多线叙事的高超手法被作者运用得如火纯情。很正能量，和《白夜行》完全不一样，中间人与人，包括配角，都弥漫着温情。教人把握时机炒股和投资房地产的桥段实在是败笔。一下庸俗了很多

时间很广，世界很小。浮生一日？

飞机上读完，故事设计精巧

最后终能明白它的意义

不是太喜欢日本小说的文风，不过不愧是东野圭吾，确实很精妙。但总觉得少了什么，可能是我读得不太上心

2017//17三星半，最大的优点在于东野的文字，结构上也就只能骗骗没怎么看过伊坂，西泽还有乙一的人了。东野的书果然还是只能读那几本。

第三本东野圭吾的小说。

真感人。

飞机上看完的……为什么我就是看不进去……辜负了这么多好评……

难得东野大神这么温情，看的心里很暖，诚然度量世间所有的情感还真有一把尺子，那就是时间！

2017年#42:论讲故事能力只服东野君！扣人心弦四字简直完美演绎，可与白夜行媲美，只是主题一改以往，变得治愈起来。生活总归有无尽的烦恼，你需要一个倾诉对象、咨询对象，但实际上你的心中是隐隐知晓答案的。命运的轨迹在一个特殊的节点较起真来，不可抗因素的操纵力令人为之震撼。

这本是我读的第二本东野圭吾的作品，起初读起来感觉节奏很慢，没有《嫌疑人X的现身》过瘾。可是看到一半，讲浪失爷爷那一部分的时候，开始喜欢这本书。我觉得这本写的细腻，读来更治愈。

抽丝剥茧，全面铺开，有种久违的温暖和充满敬意的感觉。

读的第50本东野圭吾，东野《白夜行》后最好的作品。很伊坂的一本书，东野解锁了新技能开启了上帝视角。读第二第三篇的时候边读边流泪，最后一篇神反转，完成了一个莫比乌斯环。

很多时候，对于选择，答案其实就在自己心中。

原型结构，东野圭吾有写作能力，只是总有点油滑的嫌疑。

带科幻性质的温暖小说？各种人物都合理的联系了起来还不错

东野圭吾的小说果然要看到最后的最后才有恍然大悟的感觉

不是推理小说，却更扣人心弦。

最后那段感觉特别棒

很奇妙的故事，很奇妙又很精妙的故事结构，很喜欢。冥冥中有些不可思议的东西，改变了很多人的命运，但最后的结局是善的，是好的，是积极向上的。今年计划中的最后一部小说，感觉受到了最多的感动。之后会读更多的小说。

一笔又一笔，断断续续，最后画成了一个圆。好喜欢这个治愈系的魔幻故事。

去巴黎的飞机上，被不是悬疑的小故事温情着，四个小时竟然酣畅读完，任旁边的阿姨挪来挪去，旁边的白发外国人与空姐争执。生活经不起认真的执着的善良的人的折腾，加油！

非常感动。

命运の羁绊，甚是玄妙。

果然东野的书不看到最后一刻不能妄下结论。

虽然题材是挺老套的，但是不妨碍这小说吸引人一下子读完。

凑活

东野圭吾总是能将所有的故事串成一条线。在开口提问时心中就已有答案，只是不愿意主动拨开迷雾看清自己的选择，所以向浪矢杂货店咨询，以期能得到心中的答案。温暖的浪矢爷爷。

最后所有人都得到了救赎，令人嗟叹。那些故事里，有我们。

真的很少读东野圭吾小说，一时好奇买了一本来读，没想到一个阿姨看见送了他另外一本给我，另外一个朋友又送了一本

不算是什么推理故事，逻辑性是有的，但几个case都很温情。询问者对于询问的问题心中早有答案，而询问也只是想借由被咨询人的意见证明自己的想法，所以面对不合心意的答案与质疑才会有辩驳，而浪矢老爷爷和小偷们对询问者们的回答和质疑也是在不断地帮助他们发现自己真实心意的过程。能够说服自己的最终还是自己。不过小偷们提供的答案其实也只是是后见之明，如果不预先知道了一件事的结果，恐怕也无法提供解忧的方法吧，虽然这应该不是本书重点，但似乎也是想告诉人们想要靠捷径去解决问题只能发生在虚构世界中吧。人物关系挺好玩的，看上去复杂，但其实全部都互相关联，但三十三年祭之后杂货店会复活那个预知梦的交代实在太草率了。

用日剧腔念一遍“嗯！要加油喔”的感觉

东野的书。还是X的献身好看。

本以为是一个个小故事，虽然不怎么衔接，但是个完整的故事，佩服作者的逻辑！故事很感动，几度湿润眼眶，老爷爷很认真，也很有同理心，用心去做一件事情的思维跟随便处理一下事情的思维是完全完全不一样的。但现实就算有这样好的老爷爷，他也不可能预知未来，问题要自己面对，其实有答案，只是对未知的害怕而已。老爷爷后来也很在意自己的那些建议是否改写了他人的人生，就像那些写烦恼的人一样，他也不知道自己的做法是否超级完美，其实无论是哪个选择，相信未来都会好哒，加油！

东野圭吾的转型作品了吧，最喜欢的还是小偷三人组们在信里从直接慢慢过渡到无奈的口气。鱼店艺术家的故事最精彩。

好故事。爱心与善意能够穿越时空，助人也是助己。结善缘。（2016年读）

两天读完这本之前超级火的书，感觉东野圭吾随之年龄的增长，写的东西变的温暖起来，也更有了佛家轮回的感悟。

非常温暖，也很有创意，读完满脑子都是美好的人间

不要以为自己是世界的中心，每个人都有自己的剧情

大部分都是对话，剧情介绍和文字描述很少！看起来好不连贯的故事，结果都串了起来，阅读的同时感觉身临其中！这就是小说给人的最好的感受吧

三个小偷最后居然会去自首，不对吧？这真的是东野圭吾写的吗？什么时候变成鸡汤文了？

很不东野圭吾

温暖又有趣的故事。每一次的咨询就像抛硬币，内心早就有自己的答案。而每一个选择，只要努力过，最后都是最好的选择。

每个小故事都很好但是像我这种总想追查时空穿梭原理的人对这个答案不太满意…

很久之前标记想读，却一直搁浅，后来发现这种类型的书一直属于中学生喜欢的类型，就像漫威电影一样，每个人都有烦恼，如果有人帮你认真分析和解答，那是多么幸运哈~文章内容独立的个体连接到一起，像拼图

看似支离破碎的故事，通过神奇的杂货铺、孤儿园、信件等时空物件联系拼接在一起，虽然信息处境不相同，但解忧的心意相通，不需要太多的操作指导，只需一颗陪伴的温暖的心，指明其心中本已存在的目标，其实就是最大的帮忙……另，故事错综复杂的叙事链成功地还原了现实的多元化网状事实结构，令读者的想象能充分参与故事情节的编织，从文学角度上也是本小说的一大亮点，阅读效果真心很赞

听完了，结尾好感人。

最后所有的故事串成一串了！

温暖。

东野圭吾太会讲故事了！

平淡的文字背后却藏着深情。

最后人物居然能够那么自然的碰到一起也只有推理作家能写的这么滴水不漏吧

人生兜兜转转，最后还是回到最开始的原点。

当所有羁绊纠葛到最后完美交织融合，让人在生命无常中更感温情。

浓浓的鸡汤味―再前后链接也不过是串起了一堆人而已串起了杂货店和孤儿院

能写出白夜行的东野圭吾，写出这种脸酸的鸡精文，真令人失望。

在公司楼下798里的小饭馆里看到的，以常来吃饭有借有还的理由和老板墨迹一会借来了--目前最喜欢的东野圭吾的书。

第一次看到东野圭吾写这么温情的故事，想起了自己最艰难的日子，有烦恼的时候有个人能倾听真好

温柔治愈呀…真好啊真好

可能我是少数不多看不下去的，日本小说的风格着实有点碎碎念。

一切看似不相关的人与事之间其实存在着千丝万缕的关系，而这些线岂止于相同的两个端点：浪矢杂货铺&丸光园；两位默默相恋但却无法厮守的善良的情侣之间。善常在，爱常在………“真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。”

还行

没有选错的长途飞机读物，有趣味，以及日本人所擅长的宿命感。

第一本看的东野圭吾

第二章故事加分，翻译减分。

温暖

经常忍不住细细回想里面的情节，描写细腻。每个章节都关系相连，因果相扣。有点跳出故事情节本身，在造物主的角度俯视世间事情、人物、时间的感觉

构思很巧妙，很喜欢这个故事

一天之内读完整本书心里很畅快豁然开朗一般从头到尾人物关系冥冥中牵扯在一起总是想如果现实身边有个“解忧杂货店”该多好成功被东野圭吾圈住《解忧杂货店》也晋升为我所拜读过的书籍榜首

何以解忧唯有浪矢

日式小清新

大神不愧是大神！

所谓人生啊自己啊什么的我并不在意，我在意的是这真是流畅自如的讲了一个奇妙的好故事，让我一气呵成从头看到尾。

环环相扣，最后画一个圈，不必借助别人之口，内心的善良真诚正直就是答案。

浪矢爷爷是个很温暖的人呐

感觉最后所有人物的串联有点不可思议，穿越这东西我是不相信的，现实中是可以有人在你年轻的时候告诉你未来该怎么走，可是毕竟不是预言家，弯路还是会有的。

构思精巧紧凑很有阅读的快感，不过也避免不了各种机缘巧合成就的戏剧性。这样就可以把有一点老套的主题呈现为饶有兴趣的永恒的主题了吧

东野的故事读起来还是一样暖暖的啊，想了想还是打满分吧，用一个玄幻背景讲了一个温馨的故事c(*。>Д<)ob

用力过猛，匠气太重

一直坚持不看解忧杂货店，今天终于看完了。再一次跪添东野丰富的想象力和精致的故事架构。

个人不喜欢。

东野圭吾真是喜欢这种枝枝蔓蔓的结构往时觉得精巧如今觉得刻意不过精巧哪有不刻意的呢那些在茫茫人海中失去的也并不是一种断裂喜欢吃红豆面包这种甜食是六十岁以后的事了莫名被这句话触到人生啊就算不好也想多看一眼

白夜行我给了4星可我给了解忧五颗星可能是山田凉介和老爷爷

……讲道理畅销君写这个怎么就那么怪呢，仿佛被塞了一嘴冷鸡汤……

好评如潮，包括读过的友邻...可我觉得平庸极了，唉，之前读《白夜行》也是这种「盛名之下，其实难符」的感觉...

太一般

满满的正能量，读起来很轻松快乐。人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。

精巧缜密的故事，很温暖，也仅是温暖而已。

故事性弱，语言很贫瘠

读了三分之一读不下去了，好难看，生硬的文笔，蹩脚的故事，不合理的情节，凹成了一篇跨时空沟通的鸡汤文

人的内心如水面下的冰山人在世上与千万人连接影响在人生的白纸上你会从无限的可能中选择什么

东野奎吾这个人有明星效应，让人觉得他的书都应该是不错的。对于我来说，这本小说的构思不错，但并不出彩。

温暖，治愈

喜欢这样的东野春树

设计过头的鸡汤，口味寡淡

突然想把我们家的小店改个名字

好久没有看完一本书了。

这是人生中第二本可以称为最重要的书

人生的杂货，温暖的解忧。

第一次拜读东野圭吾的作品，逻辑性强，温馨治愈，一切都连起来了。失恋后读的第一本书，关于时间，关于救赎。

治愈系的鸡汤小故事，换到善于叙事诡计和多线描写的东野圭吾手里，倒是有了很多悬疑小说才有的趣味。其实，不论是恶意还是善意，东野圭吾的重点永远都在于人心，他的故事本质上都是一个直面自己的过程，正如这其中的女运动员，业余歌手，小偷，店主，等等。

这么温暖的书竟然是东野的。。

很吸引人的畅销书，温暖的鸡汤，冥冥之中的线索很巧妙的连接起来

emmmmmm.jpg

挺有趣的穿越故事，简单又有趣，五个不同的故事交织联系，彼此关联，温馨又富有人情味，很不错。就是感觉语言叙述有点干巴巴的，不知道是不是跟翻译有关系。8.5吧。

依然还是那个东野圭吾，朴实无华的文字总能直抵内心柔软的部分，洞悉人世冷暖春秋。每每也泪光闪闪，暖人肺腑。如此独具匠心的讲故事，好似把原本遗失的珠子再次串联起来。解了别人的忧也填补残缺的自己。【人的心声是不能无视的，唯有认真对待。】

盛名之下，难符其实。

两个地点串起来几个小故事，两个时空交织的写法，爱情亲情内核，三星半。

挺容易读的，人物不多，解忧，确实，看看其他人的烦恼，再看看自己的，渺小了许多，这个时候看到这本书，挺好的

《解忧杂货店》――每个人都有或多或少的烦恼，烦恼会随着年龄的增长而增长，倾诉的人却会因年龄的增长而减少。可是你细数一下，你身边又有几个你值得信赖的人听你倾述呢？你身边又有几个因你烦恼而烦恼的人呢？如若有你还有什么可烦恼呢？何必烦恼那一层窗户纸，而为自己增加烦恼！光明就在一指间！

所有的人物都串联了起来~错乱的时间线后是一个个温暖的故事~很不东野圭吾，但是很喜欢…

结构有趣，一个精美的闭环，不过里边单独故事都有些松垮。

教室最后座捡到的书课堂两天读完最后一个故事确实淡了一点其他部分是有趣的

非常治愈的书，只是最后那个靠预言取得成功的故事读的不开心。

看到最后一封回信，我都差点哭了。

东野圭吾很会讲故事呵

只有结尾的那一页真的让我感动了

没想到会在寒冷的立夏之夜读完了…原来东野圭吾也有这个路数的小说啊，风格有点像村上春树了都…构思奇特，行文流畅~

20170508电子书上看到，就看了，很少看小日本的书，感觉就那样，看过了。

人为、天意、命运？

浪矢老头说每个人心中都有各自的地图，故事里的主人公最后都画出了属于各自的地图。重要的事情果然要交给纸笔记录，这是作者用爱与善意写给过去那个美好时代最有诚意的情书。

最后一封信很感人

总体来说这是一部东野圭吾风格很重的书，依然是常见的多故事多角度叙事。设定在时间穿越的背景下，让整个故事有了丰富的发展空间。在这个故事里，所有人的内心都是善良的，击剑手静子，歌手克郎，木雕匠浩介，社长晴美，每个人内心都有自己复杂的活动，都有自己面对的复杂的问题，而这些问题正是我们每个人都会遇到的，关于爱情，关于梦想，关于家庭，关于未来。可以说这本书如此火爆和选题有很大的关系。事实上，尽管这本书并没有腰封上所宣传的那么令人感动，它仍然拥有一些价值。东野圭吾这次在探讨人情方面做出了一些尝，尽管不是十分深入，但相比于之前蜻蜓点水式的谭坤已经有了改观。20170503-29

“无法抉择的时候就扔硬币吧，不要看结果，反正在硬币落下来之前，你就已经知道了你希望的结果是什么。”

なやみってことはみんなかかえているよね。生きているなら。

20170503-20170506...解忧杂货店...这本书是去年就入的，占有欲作祟的我，迟迟没有看，只是因为最近喜欢上了东野圭吾的书...其实看完前四章，真的觉得没有前两本看过的书好，但是直到看到第五章，大大颠覆了我对这本书的印象...强烈推荐...“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”[心碎]--选自书中175页...

是很治愈，但很刻意

看完人物简介、故事梗概、结构解析......就不想再读下去了。脑洞很大、结构精巧，文笔和立意流于平庸。。

什么才叫做羁绊

・喜欢第二个故事，但希望自己是那个收到未来预告的女社长・一开始看以为就是解决烦恼的故事，越到后来越巧妙，像是关于时空、宿命的科幻故事，有点像《西天》

该收到的都收到了

有一种读完小人书的快乐，正能量满满。

猜得到结局。

善良是一个圆

补标2014，kindle

虽然是幻想，结构不错，不过对于罪犯有多少呼唤作用，特别是那些罪孽深重的

有佛性的治愈小说，不简单，有深度。

有点奇幻的小说，小温馨。

这个作家好擅长把各个看上去不相关的人联系在一起，又很自然！一本温暖的书。一口气看完三本，继续！

温馨的故事。人物之间的联系被寄给杂货店的信巧妙地串联起来。故事结构一流。看完有些感动。

说实话，没怎么看懂。看多了东野奎吾的小说后，感觉貌似也就这样…

习惯用推理小说的心态来看东野圭吾少了最后的酣畅淋漓

愿这世上有人对你温柔待之，然后温柔相待。

东野圭吾略回春。这鸡汤真是构思巧妙。写的最好的是披头士那个故事，不同的心境看同一件事物，是截然不同的。所以，这个书其实就说了一个事儿:做选择是自己的事，选择了就要接受和承受。

杂货店与孤儿院

精致的故事，不够深刻但是足以启发。第四章看得我有点内伤多一星。所有寻求理性启发的不过是把潜意识外化成玄学，只是寻求感情寄托而已，人是只相信自己潜意识的决定的啊，决定自己命运的只有自己。所以要对自己的决定和内心负责任，所有的选择都是自己的。

像闯关游戏似的，为的是完成一个圆，可是圆并不是真实，终究停留在技巧上面。还是要刻薄的说一句，廉价的感动。

一口气看完，感谢世上有东野圭吾

还是东野圭吾的味道，情节结构像是真爱至上，书越是看到后面越是精彩，最后一章看到后面已经头皮发麻，赞叹人世间的轮回，赞叹作者给我们写出的好故事。

这大概是读过东野最温柔的一部小说了，没有推理没有悬疑，处处都是深情。读完后时间轴需要好好整理下，命运真是个圈啊。

一切都要听从自己内心的声音啊。

非常好读的一本书。除看有点不以为然，没想到越看越发感动。故事设计非常巧妙，语言很朴实，却藏不住里面的温情。几乎每个故事都令我眼湿，读完感觉非常满足。有一股力量，让我想要对他人，对这个世界，更好一些。谢谢作者。

万事万物皆有联系

作者确实很有才，写作手法很不一般。但是并没有带来强烈的触动。

直到最后才发觉这竟是东野圭吾的作品，新体验。世间交集真是无法言说。

好看好看。

三年前第一次读只看了第一章，没觉得好看。上周重新拿起来读结果就放不下了。第二章看到泪奔，第三章读得泪流满面。音乐追梦人克朗的献身，小芹的感恩歌唱，音乐才女经纪人的故事...都是戳到我的泪点。书里没有多余的人物与场景，复杂交错的线条在最后全部被作者滤清楚了。浪矢雄治老爷爷与丸光园创始人皆月晓子的这段起因，真的就是他们在天上保佑着所有人啊。最后，就如同有人说的“无论是谁，都能在被需要中得到救赎！”。很赞的书，期待今年秋天的电影版本！

很有趣的叙事角度和逻辑，一段2小时的旅程可以完成的阅读，看到最后一页，明知道结果，还是小窝心地酸鼻，抬头看天，真蓝。

不仅仅单纯的绕故事，每个单独的故事里，让大家思考的东西也很多，其实也是很平常的，我们可能会遇到的，人生的岔路口。

其中两个故事讲到了家庭关系，全书几个不同故事中的主角辗转都与同一个孤儿院有关系，宿命在文人笔下安排得略显刻意。杂货店给过去之人职业规划方面的建议，让那个女的有了开挂的人生，这是让人羡慕的际遇之一吧。脑洞还是有的，比白夜行温情，冲这多给一颗星。

又可爱又温情

人生何处不相逢，与自己，与他人。

想去东京以及挺暖的

太意外的互相帮助少了点儿常情总觉得空空的不真实可能是最偏好的一本在看过的几本东野圭吾但不得不承认不是最好的

红了很久的一本畅销小说，构思确实巧妙，超现实与现实故事脉络交错。释放你的善意吧，影响的可能是只是一件小事，也可能是一群人的人生。

东野圭吾真的太会讲故事了，严丝合缝一个圈，每一处细节都有其含义，读来很温暖。也许人和人之间真的有无法解释的牵绊。

这个世界上揣着烦恼的人很多，但愿意真诚地听别人讲话的人没有几个。

不太像东野圭吾的小说，很暖心。很赞同这本书想要表达的中心思想：艰难的抉择本没有对错，决定之后努力往下走就好。（打散的时间轴给阅读带来了一些额外的趣味，不过我并未体会到其顺序的精巧构思。）

合并重构的暖心故事集，在鸡汤之外加入了名推理

一本玩弄时间线的日式温情小说。看之前就很担心是不是鸡汤文，读完后果然感觉和《末日的愚者》之类的书好像啊……对此类书籍我已然麻木、免疫，读完之后心底几乎没有什么波澜……

一种时空交错的杂糅温情

所有的事情都是命中注定（心知肚明）～所谓选择困难是因为没有勇气～

想说的很多，却又不知道从何说起，读书的时候做了很多笔记，就这样吧～

东野圭吾也熬起了鸡汤。或许更应该称之为超越时空的解忧，虽然觉得一般，但还是佩服本书的时间轴

中心辐射式结构精巧，都是发生在丸光园和浪矢杂货店之间的故事，因一场无果之恋结缘，绵延几代的暖心祝福

以为只是一部小说，无关痛痒。没想到最后一章，也解答了我一部分的迷茫。

命运的无声交织。好感动啊！读完后有种温情脉脉的感觉。

……画风不对……偏暖……

浪矢爷爷太温暖，泪目

其实一般般，没有东野圭吾已成名的光环，这本书大概就是无人问津吧。提出的观点也不新颖。或许是我已经从人生的岔路口走了过来了吧，感触并不深。

看到第二个故事就被触动了…

绕了一个圈其实是一个爱情故事。

感觉看了一本构思精巧的日影

有时会觉得“这也太凑巧了吧”，但真的有几个特别动人的瞬间～

听完

一般..叙事手法比较有意思

不是乙尚≌f，性和故事性很，有很大的趣味性。|野很擅L一些最初看起砗o^w或者突然_始的故事，感X跟上下文KoP，但是後s在不知不X之中Y合起怼Ｗx然後沈迷於此是一件非常愉快的事情。

虽俗套，但也有感动点，我们应当对于世界，对作者多一点包容和善意。

一直想看的「解忧杂货店」，终于在今天下午一口气读完，抬头窗外已天黑。

在17年4月23日世界读书日的建投书局金融街中心活动上看完的，12点26-18点50，除开中间2小时沙龙活动，共用时4小时左右。非常棒的书，沉浸其中不能自拔，因鱼店音乐人的故事落泪。

然而，并不能解忧！

杂货店，孤儿院，用几个主要人物串联起来32年的时间。

是对之前小说里那些枉死的超度么？

刚开始看觉得有点无聊，后来才发现环环相扣，希望在没有人启发和指引的时候，能够自己激励自己。。。

要到很久以后才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

看到最后眼眶湿润了。人物和故事在不同的时空里穿梭交织最后又完美的融合，能想出如此惊喜结构的真的大概只有天才吧。最难得的是，温情一直都在，淡淡的，从头到尾。

结束亦是起点。

失望。大概是评论对这本吹得太过，难副其实。这种交叉线索温情文读过最好的还是《乌鸦的拇指》，而交叉线索设置最机巧，让人读得最放心的是伊坂森赛。畅销君还是请回社会派的老路上去，谢谢。

三星半暖但是像青春励志文学一样鸡汤

如果真有这么一个解忧杂货店就好了，很多人生的确需要吐露烦恼。

没想到有这样奇妙的联系......

构思精巧

补档

喜欢这个故事，难怪这么畅销。和等待读研的那个夏天看的十几本东野圭吾不一样，这本书没有写谋杀，也没有开动脑筋的推理。但也还是几年前认识的那个东野圭吾，他总能在聪明的故事结构中蕴藏着一颗善良温和的真心。

看完很久了，不知道为什么没有标记。分类为推理小说其实很勉强，这是一个轻松的治愈的小故事，用到烂的老梗被东野圭吾一写都是如此清新脱俗。

第一次完整看东野圭吾的书，喜欢。结构好，绵长细腻。

看哭了

所有的事件串成了一条线，所有的时间都是一个轮回。东野圭吾难得这么暖心。

解铃还须系铃人

特别容易被带有时间线的东西戳点…一个杂货店店主和一个孤儿院创始人的爱情故事><

很温暖的一本小说，没有引人注目的悬疑和推理，看似凌乱实则缜密。每个人物都充满了矛盾和羁绊，最终又得到救赎。环环相扣，不是推理也是推理，棒

有些..无趣...？

无感

严丝合缝的小说。

这是一部充满温情的小说，是每个手握地图却依然不知自己身处何方的迷失者的指南针，更是发现地图只是一张白纸的心存恐惧者的一剂强力的安慰剂。不要犹豫，不要彷徨，大胆地上路吧，因为每一条你所走过的路，其实都是你人生的必经之路。你是自由的。《解忧杂货店》解的是别人的忧，却在无形中填补了我们内心的破洞，并用最巧妙的方式告诉你：微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

看完这本书，冥冥之中觉得真有天意。就如同蝴蝶效应，不经意种下的因很可能在未来收获到果。其实我觉得这本书硬是把主角等人安排到孤儿院-杂货店两个相关的圈子里反而使得整体格调变小，代入感不强，只是看别人的“故事”而已了。在前几章之时，我思考到的是人生的道理，宇宙的通则。但到后面，思考的则是因果论了。不过总的来说，不失是一本很引人入胜的读物。希望大家都能看。看的时候最好别贪急，一章一章来，这样收获到的可能是不同的感动。（PS，最有感触的大概是藤川博那一章吧）

三星半。有点村上，有点伊坂。

精心编排的暖心鸡汤

本来是想在两段飞行中读完的书，结果一打开就合不上了，日式的这种小说情节并不是多么轰轰烈烈，文字也并不是那么阳春白雪，但就是吸引人………

童话故事。

精彩

我认为是目前读过的东野圭吾最棒的小说，满满的都是合理的意外，比其他的犯罪类作品都要完整的一部小说。值得再读。

95分，怎么说呢，倾诉时，大概就是不管你说的有没有道理，但只要是真诚的，坦诚相待的，就是最好的。做一个陪伴者，其实大多数人内心本就有答案，你的回应只不过是对别人信念的肯定或否定，别人便会受到鼓舞或者因为反驳而更加坚定。所以，真诚。

有一个词叫做注定。你现在经历的就是最好的，所以好好生活呗，没什么可抱怨，心存感激，尝试敞开胸怀，笑对尘事。

不是推理小说，几篇故事人物命运被巧妙联系在一起，最后又变成一个圆，东野真厉害啊

4星半，明明知道套路，但读着依然很舒服很温暖的文字。

真是个好故事，一环扣一环，看完很温暖

期望过高，技巧娴熟但内容一般。最喜第四章。TheBeatles在日本影响力很大啊。

很亲民

还是觉得白夜行写得更好。看这本的时候很流畅，但好像没有那么打动我，顶多一丝微微的感动吧！可能期望值过高了。

推理小说总让我敬而远之，但这部的确温暖。lastchap略无趣又不真实了（前面的奇幻但愿意相信），最后的最后却又转到了感动上。整部情节勾连，想象力十足，虽然文字一般，但人生道理满满。很多事是有命运决定，人的选择只是一小步，重点还是自己努力。

有点伊坂+村上的感觉空白信的回答太可爱了吧只是好不喜欢最后一个“炒股走上人生巅峰的故事”前面那种“为自己的选择负责不论代价和结果都是一种试炼”的基调哪里去了啊

爱和美总是人们最渴望的，也是最能打动人的

挺好的，但不知道为什么那么火

还挺好的，比预期高。

推理小说家写起治愈系来也是温暖得很呢，这本书情节串联的很巧妙。

并不是推理却很治愈，过去和未来交织，互相救赎什么的很戳人啊……

认真而又努力地活着是对生命最佳的礼赞

我还是会比较喜欢白夜行那样的。大多数咨询的人心底已有答案，不过想要一个再次确认的安慰。而你还是一张白纸，所以是想说“我们的人生还没开始呢。”也许人的忧虑都起于未知是不是，烦恼总是以问题形式出现的。

看鱼店音乐人的故事的时候，忍不住泪流满面。梦想什么的，真的应该要坚持呀！可自己又像他们一样，问题是一片空白。

很早就听说过这本书，推理和科幻中带一点宏观经济啊。职业病，每次看日本的作品都会注意到日本的经济的描写。一切的烦恼在都抵不过经济周期。

梅西书院

确实，从未读过这样的小说，跌宕起伏还前后情节严丝密缝的对接上，很棒的书。更重要的是，书中源源不断的给人带来的那种慈悲为怀的善意，感受到陌生人的关怀和温柔，以及触发了对自我的思考和反省。也许很多人生岔路口，我们都需要不断的叩问自己的心，才能真正的找到混乱背后的答案。然而无论最后选择是什么，都要积极乐观的去面对，要相信明天会更好。

3.5，喜欢小说结构，只是故事一般啊，并没有没有被打动

一本温暖了我的书，人生总是会有迷茫和选择，每颗孤独的灵魂都想要被重视被温暖，愿我们都能以善意待人，常怀感恩之心

畅销了很久的日本小说，很大的可能就是温暖，这本本没有太多期待的小说，读完后却是满满的感动，很多事情百转千回，但最终会有一根线将你带回正轨，只要心存善意

有一种难以描述的感动。这本书真是缘分，命运让我们久别重逢的最佳表述啊

写一封信

原来是一本丝丝入扣的神奇书，看到温暖人心，看到热泪横流，有能量，虽然对这个神奇屋子为什么神奇，还是有点困惑

浪矢先生说：“人的心声是绝对不能无视的。”

神奇的时间设定和复杂的人物关系串联起一个个普通的鸡汤故事。飞速看完，毫无感觉，除了“我也想炒房”r(￣￣"")q

嗯。

哈哈，人物关系很奇妙啊～不过小镇的世界本来就小，也算合情理。有那么点鸡汤的调调，但适量来点儿还是有益身心的～在生活中，能有一个可以与之商量的好友，是很幸运的事。即使心中早有答案，但多一份理解和支持，就多一份安全感和行动力。

很喜欢，这是个有爱，温暖的故事。像一双温柔的手抚摸了我一把。心里默默的流泪，触犯深处。这几天一直被触摸到内心。

表示时间顺序发生的时间没理清

如果看过他大部分的小说的人，应该会对这个本比较失望。不是写的不好，而是不出彩。

好故事

20170411我读故我在0010很暖心的一个故事，虽不是悬疑故事却步步紧扣。东野圭吾真的是很有才华的作者，这个故事，情节巧妙，生动有趣，温情之处又催人泪下。但是我还是要吐槽下，为什么里面的人都是得癌症死的？作者你是不是想说丸光园附近被污染过啊？

温暖

觉得写的很一般啊

不写推理的东野圭吾也很治愈，被他温暖了一次。

人毕竟是社会中的人

2017年4月购读于拉萨。非典型东野圭吾小说，用时空穿越的科幻外壳写了5个温情的人性故事。

没有想象中的治愈，但是剧情不错，一气读完

感樱很喜g

warm

冥冥中的缘分啊。

每个人都期盼有这样一个地方，然而只是需要倾诉，解决问题的永远只能是自己。

在故事中，是个完美的轮回，像爱乐之城，各自有了独特的幸福，在生活中，很可能只是喜剧之王一般，即便很努力，也只是个死跑龙套的。

无论读第几遍都会觉得温暖BTW总觉得像在看村上春树

很温柔、很善意。充满希望。

17比较温情，结构是亮点。

解忧就是人与人之间能够互相给予的温暖和信任。

终于赶了这本书的时髦。莫比乌斯环似的结构，依旧治愈的剧情。东野鸡汤，永不嫌淡。

耽搁了好久，终于读完了。第一次读东野圭吾的小说。

好温暖的书，看似不相关的人，却有着藕断丝连的联系，太腻害了

心灵鸡汤也玩起了交错的时间线，可惜除了第二碗还不错，其他真不怎么样，差点在第一碗后就放弃。

本以为会是一个暖心的小故事，没想到还有时空穿梭，但真相也并不那么重要了，重要的是每一个人从这中间得到了什么。真心而细心对待每一个人每一件事是多么难得又多么让人尊敬的一生啊。

毕业后，读的小说不算多，但是结构精美，很赞。一切都是命运石之门的选择。

每一个人的故事都想深谈，披头士的再见、陪酒小姐、月兔的梦想和男友。。。为什么总有那么多需要抉择的事情？陷入两难境地的时候总想能够找到一个我能倾诉的牛奶箱

非常精致的一环扣一环的小书

被治愈了

看到最后，实在扛不住了。来豆瓣看到大家理智的评论我就放心了，确实虚高，伊坂幸太郎的影子太重，世间哪有那么多久别重逢，我不信。结构刻意到让我可以直接猜着读，好累……

一开始以为只是鸡汤流水线型的小说。果然是东野奎吾啊，即使是温情的内容也可以在结构上弄得匪夷所思，让人有读下去的冲动。

伊坂幸太郎的文风。。。不是说不好。。。而是让我感觉到东野圭吾的功利心有点太强了。。。其他作家的文风都是相对一致的。。但是东野圭吾就是看到什么火就模仿那样的文风。。。当然这本小说写得不错。。。但是就模仿伊坂幸太郎的文风这点来说让我略失望

我竟然比东野圭吾以前的悬疑推理小说更爱这本，相遇都是对的，时间都会过去。

能问出问题的人，心里已经有了答案。心里有答案的时候，其实我就懒得问问题了。刚上市的时候就得知的小说，今天看了好奇心日报的“三小时小说”文章才看，2个小时看完，最后一个故事是败笔。和白夜行之间差了n个嫌疑犯x的现身。

20160106

挺有意思的没想到是治愈系圈起了一个圈

闲鱼15元包邮，要的私信。

虽然很治愈很温暖，鸡皮疙瘩起了好几回，然而我还是不能接受以未来的结果来推动当下的抉择这个设定。

挺暖心的，描写顺序有意思

东野最温暖的一本书，看了它反而掉入了作者其他的推理中，是我觉得挺独特的一本关于穿越时空传播善的故事，就像冬日的暖炉，希望温暖更多人

故事挺好挺温暖，旅途中打发时间挺好的

有趣的结构

4h14看似无干的人物就这样串联在了一起，妙啊！语言或许没有多么精彩的地方，我却被里面的故事感动着、牵萦着。东野老贼为什么畅销，终于明白了一点点。我也有去听一下披头士的冲动。以前看过第一章，一直想知道结局，犹如豆友所说“它堵塞着我的阅读通道，不读掉它疏通通道，就没法开封下一册。”

构思老套，可是逻辑兜得很实，抱着挑刺的心理读完也没有找到破绽，反倒是粑粑的时候回味起很多初读没发现的伏笔嘎嘎！而且，我发现人的幸福总是马后炮，这太可悲了，我不要做这样的人

不是说这种鸡汤小说有什么不好，但是东野圭吾已经不能算推理小说作家了吧。从原来推理小说界的小品文，发展到整个文学界的小品文了吗？

结局太……刻意了吧。果然东野圭吾还是比较适合黑暗系，这种鸡汤味道太浓的小故事实在是欣赏无能。几个人之间的联系并没有那么惊喜，差不多可以猜出来。

有些日式温情和鸡汤感，没想到最后浪矢爷爷还会那么回复空白信，浪矢爷爷对每个陌生人的体谅和认真对待真的蛮感人的。烦恼虽然让人纠结困惑，可是每一个选择都是自己对当下的解读，不管做什么选择一定要多加努力才是。

颠倒交错的时光，浪矢老爷爷用一片真诚让很多人发现了最好的自己。

应该能生活得更坦荡了

一般般

一群人交织的悲欢离合，黑暗中透出光

一圈又一圈

故事大体我是喜欢的，东野圭吾的这个构思的确好击人心啊，可是世界上哪有那么多巧合的事情，每次看到这种什么都是完美的结局就会怀疑人生啊，希望也有一家解忧杂货店可以为我而开。

结尾怎么是那样的呢

很好看

谜之高分

为了写篇读书感想……许多年前我也是个爱好写信的人呐

第一本用时最短读完的书。虽然故事松散，但是情节紧凑，人物刻画老到。

难得一见的温情

上班看完然后躲在厕所哭。戳到自己的点了，希望现实世界真的帮助善良的人啊

认真地对待每个人心里的洞终究会换来一颗颗报恩于是认真活下去的心喜欢精巧的结构

本来想说什么的吧突然就没了心情那就算了。

大概霸占了京东当当图书销售榜两年多时间，因为太火了所以一直没读今天一气呵成，还蛮好的《撞车》式的结构《新参者》式的治愈故事自恰得很好，读过《你一生的故事》后更不会对刻意安排的情节有所质疑拍成电影应该会不错~

各种巧合的温暖；也更加坚信只要选择了，就尽最大的努力去做好，终会有不错的结局和回报

因为两个相爱的人，将两个地方莫名的联系起来。因为这两个地方，将很多无关的人莫名的联系起来。可能就是命运吧，虽然你不知道当下你的选择会对你以后有什么影响，然而过了十年、二十年、三十年你就会发现，原来那个时候的生活早就在你以前选择的时候注定了轨迹。所谓解忧杂货铺，也许是为你心中那个明朗的目标再增添一些动力，也许是为你迷茫的生活指引一条道路。而这一切的能如何发挥作用，发挥多大的作用其实完全取决于你的内心。

最近读过的最惊喜的小说。情节、对白、叙事手段都很平淡，然而读着读着愈发觉得温暖。人和人，各种事物间都有着千丝万缕的关联；愿你心怀感恩和柔软，善意对待身边的人和事，同时被这个世界温柔以待。还有，愿你坚信你所相信的美好的事情，不被任何东西撼动一丝一毫。对了，我是相信“现世报”的。

成功的协谈应该是这个样子吗？

每天一小时，五天看完。引人入胜

故事建构在杂货铺投递口穿越时空的设定上，不是东野圭吾一贯的推理风格，温暖而轻松的小读物。看似独立的几个小故事，却与小镇和孤儿院有着千丝万缕的联系。

我们在成长的路上最微小的善意也能换来他人珍视的温情，自己内心的破口也正一点点被弥补。非常喜欢口琴的故事个披头士那段，可惜东野圭吾终究是个侦探小说家，最后让所有故事以一个契机完全连为一体，反而显得过于刻意。

好细腻...

正能量爆棚的5个故事，表面是回信，其实答案都在自己的内心，很多事都是只能靠自己！

应该是16年底的时候读完的。感动满满的。佩服作者写故事的能力，这是他作品中少有的正能量吧～

结构精致，内容就算了吧，想来让悬疑推理小说家写鸡汤文就是这个样，空白信纸的情节蛮惊艳的，温暖到心灵，而已，打动不到灵魂，给三星。

即使是一张白纸，也会写下建议的人，到底有多温柔啊。

已经有一阵子无法耐下心来看一本书了。大学同学爽有送这本书当作我的生日礼物，不过我看的是电子版。和家人的部分就是触动我的部分，因为现在和家人的关系不算好呢。为第四个故事打五星。

东野的文章总是在平静的文字背后带来波涛汹涌的感触。

温暖。杂货店老板丸光园园长，静子奥林匹克选手，晴美做陪酒小姐得到了投资指导，三十年后的少年三十年后偷了晴美的钱也指导了三十年前的她怎么赚钱，怀了有妇之夫孩子的小三坠海，不和父母逃跑的久浩介20170325夏图

我觉得挺清淡的。网络爆红款，常常容易让人失望

几个的小故事，人与人的羁绊，从低谷到转机，从忧虑到豁达，来自这么一个不起眼的杂货店。

非常有意思的书，很感人的故事

20170726像电影《北京爱情故事》一样，每个故事看似独立，却又环环相扣，当读到第二章时，还以为是短篇故事，原来冥冥中都有联系，浪矢爷爷和晓子，杂货店和丸光园…太奇妙了

每一个选择只要努力过，都会是正确的选择。

很感动

也想有个人给我出出主意

假如有按钮可以重启人生,我能毫不犹豫得按下去吗？也许这就是我最好的安排呢，我的信无法寄给浪矢，却总有一个人可以给出我想要的答案。

在书店看书的好处就是终于花五个小时把在电子书上趴了许久的这本书看完了。在我看来带有奇幻的色彩这本书阐释了这样一个主题：帮助他人=帮助自己，善良的付出终会得到回报，也许是在你意想不到的地方。也许这就是关于救赎的蝴蝶效应吧。

作为畅销书果然是比较亲民的

结构足够精致，细节敲中读者，即便内容有些老套，但主题是亘久弥新的呀。

你需要的只是自己

感动哭

然而我并不觉得治愈。。。

拖了三年终于看完了可惜不是你那本

看完还会画个人物关系图

因为卖得太火而一再回避，某次赶火车随手买一本，居然有点不忍释卷。虽然说穿了不过是碗温情鸡汤，还是因为想要知道时光交叠的原因的好奇心，一路追了下去。#会讲故事

我想当晴美

不错的畅销鸡汤哈，随便读读就好

冥冥之中自有天意

天助自助者。如果不是自己积极的生活，不论得到什么样的建议都没有用。而心一旦离开了，就再也不会回来了。

解忧的答案其实早已在内心

什么鬼，不是说好的推理小说吗，我勒个去

环环相扣，好棒

还不错吧

渡人方能渡己嘛～～

最精彩的是结局

引用新京报上看到的非常戳人的短评：在这个人人号称潘康氖贝，我们的烦恼、忧愁、惊惧实在太多，安全感、笃定感、幸福感实在太少，因此，一家号称“能找回现代人内心流失的东西”的杂货店，才能如此轻易地走进读者心中。

经典，东野居然能写出这么温暖动人的故事。伏线交织在一起很棒

前后因果，纵横交织

解别人忧的灵魂摆渡站，五个故事不同人不同事，但却都有烦恼，各自的图腾，几个故事都在讲做人的一些道理，故事略微老套但还是有深情在，还成吧

我想开家有茶喝的杂货店

好想也有这样一间杂货铺

满满的写作技巧，but总感觉太浅显，太刻意，而没有深层的本质的东西。哎----不是我的菜。（7h）

被各类鸡汤式推荐吓怕了的我终于看了这本书。一贯的东野式风格，每一个看似互不相干的人却奇妙地联系在一起。令人感动的故事

妙哉！

悬疑推理科幻治愈系东野圭吾可以驾驭各种题材

不知不觉也喜欢上了东野圭吾的文字

东野圭吾式的巧思里每次都搭着很多温暖的味道，而这部里面温暖占了重头。情节虽然淡，却在很认真的透出一股子lifetheory。还蛮好看。

实际生活中的分手也许就是这样的吧……人与人之间的情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。所以那四个人谁也没有挽救披头士乐队，就像看客一般，眼睁睁看着船只沉没。

不管别人怎么劝，自己的理解、自己的努力才是最重要的。

从头暖到尾的怪力乱神非推理类小说

没想到东野先生也能写出如此温柔的小说~

170318听完。听书的时候想起了触不到的恋人这部电影，虽然也是连接过去和未来的邮筒，解忧杂货店中的羁绊更细致也更动人。一本温情的书。

结构好棒，里面很多烦恼也是我的烦恼，所以好几次看得泪目。有时候人生就是需要这么一次耐心的提醒或者当头的棒喝。

看完满心感动。命运真神奇。差点错过这本书。

东野圭吾难得有本温情的小说。时空交错，复杂的时间线中，不变的是对待其他人烦恼倾听时认真严谨设身处地换位思考的态度。很多时候，即使朋友，家人，甚至是要共度一生的爱人，对你倾诉出的烦恼都随便一听或者敷衍的作出回应，对比之下，这种想替别人解决烦恼的真心和行动实在是太过珍贵。

周密完美的调度。

渐臻佳境。开始读觉得简直垃圾哪里像东野圭吾的睿智和缜密，读到中段始觉这张蜘蛛网织得严丝合缝啊虽然并无新意，一直到最后60页也仍只觉得还好啦，直到读完才击节而赞它的精巧。一场未遂的私奔，一个旧时代爱情兜住后世的美好和善良。所有的巧合不是冥冥中注定，而是温慈心灵的前人栽树，后人乘凉。

很有想象力

我们都渴望别人为我们下决心，然而决心只能自己给予。预测未来的能力自然很棒，但是正如最后的信里所说的：“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊，我衷心祈祷你可以相信你自己，无悔地燃烧自己的人生。”

日系治愈

2017.03.12感觉可以再爱你一次东野琼瑶。

天意，可以温柔

篇章布局像昆汀塔伦蒂诺（无先后之意），故事抓人。本书比《哈利波特》更适合青少年。很期待今年下半年的电影版。

我最受不了什么小温柔小感动治愈系了没想到还被我看完了还不错

一本很温情的小说

上一本看过的东野圭吾恰好是名声在外的《嫌疑人》，但真的太无聊了。所以对他的水平好像没什么信心了。写完论文从同学那里恰好借来了这本，花了两天时间，竟然意外的好看极了！这种看似独立实际上存在联系最后又像九连环一样完美地扣合的故事，真的是太吸引人了！我也把书中认为最好的一段字打在这里以为自勉了：“你对音乐的执着追求，绝不是白白付出。我相信，将会有人因为你的歌而得到救赎。你创作的音乐也必将流传下去。若要问我为何能如此断言，我也很难回答，但这的确是事实。请你始终坚信这一点，坚信到生命最后一刻。我只能说这么多了。”这个故事，真的是很好啊！

整本故事，并没有让我看的很投入。最后浪矢爷爷对空白信纸的回复，让人感动，加一星。

暖软的完全不像是东野圭吾

很无聊的一本书，东野圭吾的套路看几本都是那样...

我衷心的祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。nayaminamiya（liz

这几年非常有名的一本书？但对我来说可能并没有什么共鸣.只能说还不错吧

依然缜密、环环相扣，另一种东野圭吾。一向对奇幻元素无感，书读到一半的时候还在心里感叹这不过又是一本温情小说罢了，读到后面才发现故事的完整性与人物背后的羁绊。迷途的羔羊永远需要救赎，现实生活中没有解忧杂货店，即使有，也只有通过自身才能得到救赎吧。

有意思的。

第一章，《触不到的恋人》《你的名字》。第三章，宫崎骏动画片既视感。第四章，《深夜食堂》。

正叙，倒叙，插叙，不断的跳跃，在不同的故事中穿插了一条不明显的主线，意想不到的结果，谁都不知道冥冥之中你和谁有着牵扯不断的联系

我还以为这是一本推理小说……无聊啊……评分竟然这么高……

其实最后一个故事挺无语的，怎么可以泄露天机。倒数第二个也很无语，父母为了自己自杀，自己竟然可以安生？

小朋友的烦恼都是直接了当的，而成年人的烦恼总是出现在“选择”上。浪矢爷爷的回信是给出一幅图，要怎么看其实当事人心里都有答案，的确是“他们只是需要有人支持他们的想法”。而小偷三人的回答更像是再给出具体的指导性建议。但无论是谁，能够最终对自己的决定不觉得后悔的人都是曾经为自己的选择努力的人。

认真回复每个问题，哪怕是恶作剧，也有那么多棘手的人生问题，而多年后收到当时咨询人的感谢和反馈时，爷爷终于放下心来，他的解答并没有令人误入歧途而且相当有价值。作者以埋下伏笔勾勒出冷暖人生，贯穿33年的缘分与每个当下的选择。让人不禁赞叹时间、因果哪里是线性的，都是一场往复的游戏啊。

他好像真的更擅长结构，而不是描写。

魔幻加现实

读到最后还是被浪矢爷爷感动到。第二章写的最好有些固执的粗糙而广阔的父爱尽管是再平实不过的对白却揉进了心里的感觉。这本书让我想起了村上的《海边的卡夫卡》魔幻现实主义的味道只不过东野的浅显和偏向现实。“为什么都和丸光园扯上关系？”因为一切都是宿命。“所有的相逢都是久别重逢。即使无法在一起命运里还是会有一条细细的红线。”

故事情节并不是很离奇，不过不失，没什么特别感觉。

围绕浪史杂货店和孤儿院的一系列人与故事。仅有的推理设计是时空穿越，虽然玄幻但接合得很好。人生就像一个圆圈，因缘际会，说到底的确如浪史所说，还是在于当事人的努力。

好的长篇小说一定能让人在阅读的过程中沉浸在作者所缔造的世界。

守候善良。所有的相遇都是久别重逢。

惊叹故事的结构人生的相遇只不过是久别重逢

认真努力的过这一生，就是正确的人生路

治愈

东野圭吾一直在走下坡路

很早之前就标记想看的，一直没下电子书，后来在一次豆瓣阅读征文大赛作为读者评委，看到一篇以《解忧杂货店》贯穿其中的文章，当时很受感动，好像第二天就把这本小说买回来了。书买回来放了有个一年半载，然后某个周五晚上花了几个小时读完。合上书的瞬间，还是感动，真的是个好故事呢。

这么高的分数，有点过誉了吧，构思固然巧妙，故事总显俗套，刻意煽情。当然相比很多小说已经很棒了。

这部从书名到内容都相当村上的东野作品，好评如潮备受追捧，但作为两位大师的双重书迷，读完却大失所望。聪敏如东野，到了一定阶段，也难免会自诩世事通明，而码出如此好为人师的腐朽鸡汤文。。

不是很懂这种小说节奏太慢

结构在我看来很新奇，也很治愈~东野圭吾的魅力就在于此吧

这个好治愈，少了点推理

^Φ闹伟K作品，nd人士必x

唯一不解的地方就是浪矢雄治是怎么知道自己的忌日是9月13日的，以至于算好时间，跟儿子在那一天回废弃的杂货铺接到未来的感谢信？

忘记标记了

勉强四星。盼望我的东野大神不要就此沉沦。

2017NO.3看过白夜行和嫌疑人X的献身之后，突然这么温情真是有点不习惯。美好的太不真实了，不过本来就不真实啦~~~

又是一本一鼓作气读完的书。总有一条或明或暗的纽带将认识的或陌生的人连接在一起。克郎的故事太感人，年轻时的倔强，为了梦想伤了父母的心，父亲却在默默支持，梦想的实现仿佛是命运开了一个玩笑，但令人感动。

两个午休时间看完的书，总感觉自己只是很机械地看了一部小说，看的有些意犹未尽，感觉命运真的是很奇妙的东西，也很喜欢这种推理，环环相扣的内容，看的很痛快！

治愈~

港真不是东野圭吾小说里比较出彩的但是也温馨玄妙

从未如此长时间陷于负面情绪之中，回归本心，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。

嗯，买了一直没看，上周六加这周六两个下午读完了。还是挺好读的，读起来很流畅。东野圭吾用自己写推理的能力写了这本纠葛还算复杂的小说。剧情的一个个故事都挺接地气的贴近生活，不过还是有点唬烂和平淡。总的来说还是挺好读的。也能理解这样一本书长期占据亚马逊排行榜。

结构非常巧妙，特别适合拍电影。

看的时候很感动，回味的时候稍显套路，尤其是最后一章，但是书里的温暖和温柔还是慰藉了我。PS看到大阪世博会想起浦泽直树来了~

看着看着多少猜出了前因后果，就不觉得那么意外了。

故事与人物关系设计得十分精妙，读完有一气呵成的畅快与感动。

关于未来该做什么永远是自己决定啊

好看，也仅仅是好看而已了

跳车那点。解忧了我。最近在想十七岁的时候觉得长大了的某一天会和父母断绝亲子关系，现在竟然觉得是时候了，但是因为经济无法独立，还不能真正实施。这里面的浩介人生经历，吓到我。一家人，还是要齐舟并进的。以后要断绝这个想法，就算父母再差，也要坚持下去。

平平无奇

看似构思巧妙，但实质上只是技巧展现，为成书而设巧，鸡汤故事，大团圆结局，但并没有太多营养，作为畅销书一读即可。

无聊，讨巧～

脑子不够用，要在纸上把线条画出来才能捋清楚，sosad

看似独立的故事环环相扣；两条交错线的架构撑起了整部小说

给个满分吧，说是东野圭吾最好的作品一点都不为过！

kindle第一本

巧思常在温柔罕见

一对温暖的恋人，照耀了很多人的人生。浪矢爷爷太温暖了再感慨一次。/大部分人在问出问题或者抛出硬币的时候，心里就有了取舍吧。/不过所谓天机不可泄露，那些给别人说起未来事件的人不是应该改变了历史创造了又一个平行时空么。。。

很喜欢看到中间的时候触碰了我内心的一根弦泪崩了很久没有因为一本书涌出这样的情感不是侦探小说却依然扣人心弦很棒！

十分温情，但略显空洞

太棒了太棒了，结局太棒了~太暖心了，几个孩子不仅帮别人解忧，也帮了自己成长，感觉老爷爷是神一样的存在啊

2017-03善意和温柔。心破了洞，会有重要的东西漏掉，要补哦。

小短篇，类似吴念真的《这些人那些事》，浓浓的鸡汤。每个故事的人物都有些许的联系，最后与开头形成一个闭环。不过这么直白的文字一开始还是接受无能，还有能不能不要像郭X明一样，描述物品和人物的贵贱都用品牌做形容词==

这次东野不写侦探推理，改写心灵鸡汤，但故事组织依然不落俗套，越读到后来越欲罢不能，非要一口气读完才好；读来觉得虽然故事本身有些离奇，但却通过几个人的视角反映了日本经济从战后萧条到腾飞再经历泡沫经济以及互联网时代几十年的兴衰，作者是借这几个人的口将自己的半生体会娓娓道来吧

真是一本在绝望处充满希望温情又治愈的书呐（每个故事之间的关联线很棒）

非常有趣，信件穿越梗虽然老套，但是作者对故事的驾驭能力和细节展示玩出了新意，在时间线上的纵横捭阖牵线搭桥相当娴熟，故事大局的掌控能力很惊人，首尾照应上有特别的匠心，人物命运有动人之处。一口气读完，很是爽快。

畅销君开始写治愈系的世界奇妙物语。“找我来谘商的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或者不知道自己目前的位置。”我觉得这句话也是畅销君对曾经的自己说的。

最后有点儿感动

3.5分，温暖治愈系，结构不错，大约看过类似的，也不觉得多新意

巧妙的构思串联起了不同时代不同的人，从不同的角度拯救着彼此

小女生心头爱

很值得一看，看的过程就像是一场心理治疗。因为这本不是推理，所以买回来很久直到现在才看。看得满满的感动。

那些忧愁，那些烦恼，既无法解决，也无法消失，就这样慢慢地烂在某个角落里，多年后变成一堆残骸，我时时来祭奠。

东野圭吾的脑洞，我真是佩服的五体投地，为这脑洞外加温馨暖人给五分

缜密，

自己选择自己的路，为之坚持下去。

很佩服作者的写作功底了，能把那么多故事人物还有过去现在的时间那么精巧的串联在一起。依然让人在亲情上得到了疗愈……

解了别人的忧，填了心里的洞。

所有的答案都在自己的心里…

命运总有一根线连接着每一个人，故事结构很好，不愧是些悬疑的东野，每一个选择都应该被尊重，所以一切故事的起因是因为两个人的爱情？都是善良的人啊

(No.11Mar2)被安利无数次的畅销大作终于几个小时草草翻完，全书的鸡汤故事把我击倒……既没有引发我思考也没有给我带来新的观点，可能看这本书的治愈效果需要看当时的心情状态吧。

必须五星啊！好书！

今年读的第二本小说，准确的说我是边听边看的kindle版，非常喜欢这个故事，也推荐一下我听的这个资源https://m.ximalaya.com/33471305/album/5128945

不同于最喜欢的『}女の救g』的冰冷，这本虽结构、情节均难免“落俗“，但是温的，又不像心灵鸡汤般烫口。想来会是格外适合影像化的作品。

哇哇哇。

浪矢爷爷哪怕是面对一封空白的信件也能如此有哲理且几乎说中投信人的内心真的好厉害！这本书很温暖，有的故事刚好就是那样暖到了心里，淡淡的感动，让人动容。有想做的事就自己去做，何必以爱之名去强加捆绑别人，浪矢用心给出了建议却也明白，真正让他们得到幸福的还是他们看完信之后做出的选择与努力。

时空的交错穿越时光的信箱让人的命运发生改变让人觉得人生的际遇是多么的奇妙

看完了，最后看哭了，心情很复杂，人与人之间的治愈羁绊温情互相拯救，人生十字路口的抉择，真的很打动人。

读到最后所有的故事都是会有联系的，像一根红线一样，所有的努力和选择都是会有相应的结果！

穿越时空的情感咨询专栏

比起白夜行简直太温柔良善了。最喜欢第二个故事没猜准结局也看得燃了起来。东野圭吾的构思真的服得五体投地一根暗线连起两个截然不同的世界虽然最后一个故事里在预言未来改变经济状况这个点是有点low但瑕不掩瑜大概能感受到作者想要表达的东西了坚定的心和对他人的善意都是我们永远不能丢弃的啊。

新kindle的第一本

太棒了，很温暖。

把所有故事串起来的时候就相当感人了。但是总感觉翻译得太大白话。。。

缺陷才是我们每个人真实活过的痕迹。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

2017年2月。希望能顺利打怪升级！因身体不适有拖延。食不知味，睡不好睡不醒。2017.6.24周六，看完！突然想起一句话，世界上每两个人可以通过6个人找到关联。有人做了时间轴，真棒！这书适合一口气读完，中间断续很不容易连上

没想到东野圭吾能这么温情，戳泪点

意想不到。很治愈。

慕名而读，有点失望。没有读过他的推理小说，也许会不一样。

看的第一本东野圭吾，每个人的故事都很感人，万事万物之间都会有或强或弱的联系。书中说到日本城市经济发展感叹历史惊人的相似。只是感觉中文译本稍显简单粗暴，少了些美感。

正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

鸡汤作品能写成这样真的特别了不起

完全在飞机上和地铁上看完的书，故事很妙，人物穿插介绍的很精彩，读起来也暖，突然想到家门口的墙壁上也有个牛奶箱，初中时候一直在喝牛奶，妈妈早上煮牛奶的时候，整个屋子都是淡淡的奶香味

非常治愈的一本小说。从杂货店老板的善行开始，这间不起眼的杂货铺帮助不少人度过了难关，重新认识自己的人生。在奥运会与未婚夫之间要做出选择的运动选手，父母跑路的孩子，还有三个小偷，女孩得到三个小偷的启示，最终成为富甲一方的女富豪。命运轮回，每个人都与这家杂货店有千丝万缕的牵扯，但最终却是找到自己人生的方向，这才是最重要的。

好久没有看小说看的泪流满面，克朗的故事。没有太多可被定义为错与对的选择，最重要的是，用力认真活过。

简单轻松地读完，本该小说的样子。时空穿梭的很巧妙，其实解忧很多时候内心是有答案的，自我梳理的过程，最后白纸的回复其实送给每个迷茫的时刻

又忧伤又温柔啊～日本文学总给我这种感觉，东野圭吾这本作品可以排在白夜行之后我第二个喜欢的了。所有走过的路和所有的拼搏就是我们的命运。加油啊我爱的人！

第一章真是精彩

很久没有令我一口气读完的小说了。故事情节完美的圆形，前后呼应，在丸光园的周围发生的这些不可思议的事情总能带给我感动。

不暗黑，太温暖了

推理手法写出的鸡汤和言情小说。从书本身来说，不算差，只是难副盛名。从本故事构架上来说，是个有新意的故事。吸引我的只是大框架，并没有从单个故事里获得多少感悟

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。PS:结尾真好。是给所有读者的一封解答信。

从开头到结尾，始终有根线连着，这个世界大大小小的人都有烦恼，失去新手机的我，好像也没有那么难过了。要努力生活啊

暖

就像荼靡里演的一样有时看起来怎样都不好的选择在经过努力后也会变得不那么坏十字路口通向的没有死胡同只有不够努力和满腹负能量的衰人善良的人都值得幸福P.S.谢谢淙淙向我推荐这本书

当犯罪推理小说家开始走温情的路线了，一定很治愈，有点像日剧我的危险妻子，用层层机关告诉我们温情的存在。

日本人民真的是写的一手好鸡汤

有趣的故事

思维不是一般人能有的，看第二遍的时候做了笔记....

看完想喝一杯温热的牛奶呀

好温暖~

印象比较深的是那个歌手的故事想到他父母觉得很心疼

好看的书真是能让人一口气看下去啊

东野圭吾式鸡汤，奇怪，并没有反感之意，反而像一剂温暖的解药。其实心里都是有答案的呀，何以解忧，全在自己。

整个时间线充斥着很奇妙的感觉，看似凌乱，实则缜密。开始以为只是用了第一个故事做书名，看下来原来每个看似独立的故事和人物，都在丝丝连结不可分，又围绕着解忧杂货店在各自发生着。印象中日本人总能用平淡无奇的语言叙述着超现实的故事，昏昏欲睡又欲罢不能。

对我来说有点烧脑，但仔细想清楚作者的逻辑后，又特别地钦佩作者！环环相扣，逻辑清晰，又将人间百态娓娓道来，用一个个小故事，讲述了种种不同的人生选择。很多时候，我们只是需要一个真诚的沟通者，他是老者也罢，是小偷也好，都可以给人启迪，帮助对方做出正确的选择。重点是真诚二字。

非常好的故事！细腻温柔，动人至深！

前年刚买kindle的时候看的，读的时候并无甚感觉，所以我觉给三星吧。貌似我评分一向很随意。

170223readed

挺好看的

时空的交叠太奇妙了！东野圭吾最特别的小说。

一波来自东野圭吾的小清新小温暖以及永远用不腻的循环论。不过，很赞同的是，别人的意见一般而言，都是帮自己更加笃定信念。

不会失望也不会惊喜

一如既往的小清新鸡汤。结构还蛮巧妙。

一部温暖治愈的书。

温柔又坚定。

还不错吧，故事很好

我从未读过这样的小说。一流的情节设计真的很棒。

“这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。”“从我读到的内容来看，我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。”“人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才会牵强附会地找这些借口。因为，如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复。之所以没有人主动修复，就是因为彼此的心已经不在一起了。”

构思精巧的高级鸡汤

故事真的很动人，但是看完心里却更堵了，大概是将故事和自身的现实做了对比，不禁感慨，看来此时此刻，我还是不适合看这本书。

头皮发麻是感动，那在读它的时候这种感动常常会出现，有种想知道后面发生了什么却又不舍得快点把它看完的感觉，真心很赞

前半部优于后半部分翻译水平或许也有影响

这碗鸡汤我喝，而且这本来就是一本炫技的书嘛

一口气读完，从中午到晚上（2018.03.18），酷

千丝万缕的羁绊是温暖

到底有没有恶女三部曲？？？

每个人都被温暖的救赎

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。――东野圭吾

神奇的是，有两个问题竟然在知乎上看过。知乎要不也开个解忧专栏吧。

情节引人入胜，几个小时就能读完这本，像看了部科幻电影。

神作！读完震撼！是悬疑，是科幻，更是童话，温暖的。所有的事情之间都有一条看不见的细线，我们的现实世界其实也是这样，只是圆画得很大很大。大家终究都是迷途的羔羊，愿善良的人都能得到救赎

关于时间刚好在看《降临》

挺感拥

欠身、谱架、和室叠，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。救人的人被救了。

被安利很久的书。情节设计很妙啊，环环相扣，开始会有点无聊，后面高潮迭起，不免连连称赞，没有觉得浓浓的鸡汤味，很温馨，如果自己也能替别人解忧，就是我存在的意义了。东野圭吾真的很厉害喔。

累得要命的几天却很快看完了,多想身边也有这样一家杂货店,虽然有惊慌的梦,但还是止不住的温暖沉静,跟你们说了一晚上话,又想起刚认识那天的情形,打心底希望一切都好,所有人都是.

3.5。东野圭吾老师一定有一颗温柔的心，第二篇的难题很虐心。到底是写推理小说的，对伏笔，构架掌握得游刃有余。

很暖心的一部小说

竟然写不出评价来人生真是个谜

没有被治愈到诶可见最近我是有多忧

第一节没读完，并不喜欢！

治愈！

被披头士的那个故事，还有妈妈带着孩子去自杀（其实并非如此）的那个故事感动。ps：浪矢老爷爷，我也是只迷途羔羊，现在正在白纸上画着自己的地图。感谢您给我勇气！

非常好的小说

希望有人温暖你的生命

被捧得太高了

比推理小说更让人喜欢，温暖的交叉

故事设计还是蛮奇妙的。只是文字平庸了些。

讲故事的技巧

未来能收到解答过去的疑惑，过去能收到未来感谢，温暖治愈

怎么说太单纯

我们能顺利降临，挣扎着成长与生活，感受疼痛、体味冷暖，真是太好了。因这世界始终有真、善、脉脉温情和美好的因果。一切的一切，真的谢谢。

去年读的吧,反正感觉很烦,慢死了,故弄玄虚.类型小说,小孩子看的

好温柔~

奇妙开心

还不错，除了第一个故事有点不咸不淡，故事整体交织在一起充实饱满，越到后面越是如此，比前几年写的那些社会派推理好多了，虽然字里行间有村上春树的感觉，畅聊音乐，给汽车打广告，结局温馨，就差把啪啪啪写得很具体了。非常适合影视化。

看似无关故事之间都有关联，整本书感受到了生活的温暖与哀伤。不过最后还是没搞清楚浪失杂货店跟丸光园的关系。。。

看得人一边骂无聊，一边流泪。

用微信读书阅读也是个不错的体验

……这书竟然是三年前的。果然旅途中不适合看严肃的书只适合看畅销哈哈哈哈哈。以及看的太快理得不太清楚容我再想想。《解忧杂货店》后再不看东野圭吾。

就连最后一刻都在设置巧妙的环节。精湛的构思，温暖的主题，时空的穿梭，需要多大的想象力才能做到啊！

有变化了推陈出新

莫名的很感动“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

盛名之下其实难副。很典型的日系治愈系小说，流淌着温暖与泪水，氤氲着纠结与遗憾，仅此而已。

选择困难症其实是找借口

2017-02-16刚刚读完第二篇那个蹩脚的音乐家的故事，平凡的人啊，偶然或者必然的迸发出超越平凡的光辉，那一刻的耀眼胜过永远高悬在天空的太阳。东野圭吾，谢谢你，让我知道自己还可以流泪。2017-03-11选择决定命运的生动注解。

第四章听着披头士默祷

只是凑巧而已。2017.02.1500:01

温柔

因为爱而守护的故事。

每个卑鄙不堪的人的内心处，都可能有一腔真挚的爱意。

公正而不带感情色彩的说句话：三流作家水平。首尾两个章节做了点呼应，但也不过是抖了机灵而已。中间三章内容好比风干了的面包。本书大量对白，但明显东野在人物对白这门手艺上的技术乏力，造成全篇小说人物扁平化、同质化，没有任何一个个性鲜明的角色塑造出来。东野的人物对话纯粹是对话，这跟我一年级的孩子写作文不是一个水平层次是什么。书中多次出现矫情的巧合设计，低智到犯呕。简直不能理解豆瓣各位同仁的品味，评分居然这么高。

读了一下午读完，读一多半还没感觉，后一小部分逐渐高潮。结尾竟是鸡汤

世界虽然残酷，但心中总有温情。

其实一开始我是搞不清楚里面的关系的，随着第二章的开始，人物关系等逐渐明朗，一口气读完。看完这本书，我思考了读书对我们有什么用？我想其实就是这本书给我的答案，书籍会潜移默化的改变你。这本书其实是触及到心灵的，我说不清到底这本书有什么好，而我从这本书中读到的是做个善良的人，多多温暖别人或者自己。

一本很温暖的书，情节白描，所以几乎是在通勤路上十分钟十五分钟累积着读下来的，最后在回家的路上终于读完，特别温暖，想到就要到家就要见到爸爸妈妈，感觉是这一整年最感人的书。however小王说这是他中途放弃再也不想看一眼的书，厉害了小王

比起侦探悬疑惊悚恐怖，还是回归了人本身的情感更动人。从喜欢读，到读完，也就一两天的时间，很久没有这么沉浸在一个故事里，没有外在猎奇元素的刺激

中间人物事件的慢慢对接，好神奇，佩服

本来没报任何期待值，但是读完发现真的很好看，很温暖，把人整的有点小感动。AndIknowthescariestpartislettinggo.

人性本善

第一本在健身房看完的书

叙事结构很有意思，也很励志呀。你的每一个选择都有机会成就你自己。

带着温暖和善意出发。

巨好看

对酒当歌，人生几何！譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？

治愈。

时间的交错，人物的牵扯。非常舒服的鸡汤

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

结构很精致，很温暖

感谢一路相伴的自己和每一个你。

行文结构布置满分，书中的人和事在生活中很常见，共性中又有自己的见解。喜欢浪矢雄治对待每一封信的态度。那时人们写信向浪矢爷爷求经，现在迷茫的人则选择向名人发邮件。

故事环环相扣，暖心～

完全不同于东野圭吾以往小说的风格，描写了一个热心温柔的老头通过magic为读者盛上一碗温暖的鸡汤。

在东叔的作品里不算很出彩的

果然东野圭吾。可以很痛，可以很暖，有因有果，很巧妙。可我耿耿于怀那位鲜鱼店的儿子的死。

温暖的几则小故事，看似毫无关联实则环环相扣，微小的善意也可以给某个人的成长带来巨大的改变

精彩，暖心的小说。喜欢。

类似白夜行的结构，但是总体的鸡汤味真的是……

四星半，一个温情治愈的故事

回贵阳的硬座火车上读完了，难熬的路途通俗易懂的小说是最好的伴侣。可惜kindle里只有这一本，如果再有一本，也许也能读完。

几个温暖的故事，几乎每个故事都很喜欢，尤其是那个梦想与家族事业的故事，其实就是当下我们在经历的……仿佛自己也能在书中找到答案

温暖

有指南针又怎样，人生的决定权在自己的手上

很不错，布局的很巧妙，相比于烂俗穿越简直就是大师

喜欢，除了第一个故事一般以外，后面的几个故事都越来越喜欢，特别是披头士那篇

洞悉世情与人心之余，愿以善意回应，给予希望和理解……

比想象的好很多，精巧

东野圭吾写的最吸引我的一本了

环环相扣中透着一丝丝暖意，太好看

下午还在跟狗哥说这本书没有新意，形式跟触不到的恋人一样，幸好我没放弃看下去，看哭了两次。当然啦，书好不好，不是用能不能把人看哭来评价的。怎么说呢，还是有温情的人性在里面的。

很巧妙

之后，日本经济会持续走下坡，没有投资赚钱的机会，所以，不要再对投资抱任何希望，之后，你要靠自己经营事业，脚踏实地赚钱

2017第二本

充满了温情，拯救别人的同时，拯救了自己。

很棒的故事。

是好书，但没有宣传的那么好。媒介真是可怕。

表示对循环引用的问题相当在意尤其是披头士那个故事

作为治愈系的小说还不错，没想到东野圭吾也用超自然的力量来填坑。。。

从没看过他的书，读完那一刻却突然有了“啊，不愧是东野圭吾。”的感慨

结构精巧，故事鸡汤。

温暖的故事

不愧是推理小说出身

看到被未来人透露股票&房产走势的部分，久久不能自拔.....深陷羡慕嫉妒恨情绪的我再也无法专心看后半部分...

我最喜欢的类型啊

去年还是前年读过的，个人感觉东野圭吾最好看的一本书。推荐给儿子读了也喜欢。

几个章节里人物都是联系在一起的，每读新的一章都会惊叹“原来是这样”。

东野圭吾的书从没让人失望。最后所有人都交织在一起。人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连。最后一页，浪矢雄治爷爷的那封信，也是写给我们每一个读者的吧！让人触动

一晚好鸡汤，分多样炖，用的是日本式的缓缓慢慢、曲曲折折、完全不直爽的态度炖出

没什么特别的，想象了一个怪异事件

前半吸引人后半套路了..可能看多了这种打乱时间线的手法

想拼图一样完整了整个故事。关于丸光园和浪失杂货店居然是个凄美的爱情故事作为的连接。这个大框架在个个小框架的搭建中完整。新奇的是暖文居然是一个维度不同写信通话的沟通过程。赞一个。

温暖，永远不要忽视人的心声。

好看

为32的翻拍补的，第一章的确失望，第二章又很惊喜他能演这个角色！看完被时空的巧妙穿插折服不止我一个人看出伊坂的感觉

真的很棒，作为小说，通过生活中一个个令人烦忧的困惑的解答，以及不同故事的结局，让读者可以试着给出自己生活的答案，算得上是真正的鸡汤了！而整个故事又从三个小偷的视角，在他们帮助几个人解决了困惑之后，也找到了自己的方向，好像也是一种教化。最后，每个人的人生选择，终究靠的是自己。

还是白夜行好看

竟然不是东野系垃圾食品。气氛很轻，就在火车上读完了。当成普通的连续小短篇来读就很愉快了，不用花什么脑子（笑…第四章非常感人啊//然而读完回看封面觉得设计真是/-\感觉不到奇迹

先看了白夜行再看这本，就明白白夜行为什么经典了

破碎的时间连成一条线

看到最后简直爽到天上去了

假期的最后一天，2017的第一本书。其实每个问题的答案都在自己心里。叙事结构喜欢，还有第二个鱼铺音乐家的故事。最后老爷爷给出对空白信的回答，真是个温柔的人。

第一次读东野圭吾的作品，相当精彩的小说，环环相扣，精彩绝伦。很早就听说，今天才拜读完。里边的很多建议可以用在生活中。

时间彼此交错，最后汇成一个温暖、治愈的故事。有的时候自己的烦恼的确需要站在不同立场的他人来给与建议，认真生活，诚信待人。

f店4KXI走了店e最後一本，看完送o了沙坡尾一家咖啡店，其是械媚没丶椎胤

五个故事的故事，却又还有第六个故事。无论发生什么人生都还是要继续的不是吗，十年后回头看这些可能都微不足道的记不起来了

感觉还行

在我读过的日本文学中算是喜欢的类型，虽然偶尔有那么一点惊心的部分，但总体还是温暖的感觉。人生中一语道不尽的兜兜转转，兜兜转转啊。

日剧有三宝，癌症癌症医不好。

这是去年读过的一本小说，留给了我很多想象空间，挺精彩，但觉得可以更精彩。

被一本畅销书感动了

赠人玫瑰，手有余香。治愈系小说

世间所有的相遇都是久别重逢。

全程没有太大的惊喜，基本能猜到后面的走向，叙事简单，结尾硬是升华了一下

其实也是很治愈的，我们都在寻找一种方式，让自己舒服的方式。

这就是传说中的圆形叙事结构和蒙太奇吧。

为毛东野系列书都要包皮？东野的故事人物都是互相交织、互相影响的。这个不黑暗的正能量故事，更容易获得大众喜好。

比较容易看的明白的小说，就是看小说。时空穿越，虽然是编造的故事，但是看的人很舒服，温暖，教人积极向上的小故事。各个小故事又都有巧妙的联系，直到最后一个故事的谜底揭开。做人就是要行端坐正，直面人生，坦然面对自己的命运就行了。

在这样的时候看完这本书，大概是天意吧。正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

分数高买来读但其实自己对细腻的故事总是缺乏耐心…聊聊看完，有机会再读一遍

很好看的一本书，杂货店和孤儿院的线索巧妙连接，多个人物也在冥冥之中有千丝万缕的联系，很是巧妙。老人的回信和少年们的回信形成鲜明的对照，很有教育意义，特别是对于一张白纸的回复，真想立刻摘抄下来，多么会说话的人啊。不同人有不同烦恼，这就是人生阿。

精心设计的时间轴，暖人心的小故事，也许我们真的有问题的时候我们已经有了答案

断断续续的听完了，二月书单总算完成了一本

很正面的一本书，把各个时代的人心中的迷茫困苦传达出来了，报以回应的是所有时代都应该具备的积极向善的品质。读完除了一定程度的感动，我还想感慨：人啊，是不能独自存活于世的。

相当有趣、温暖~

温暖治愈

所有的相遇都是久别重逢。

偷懒的“新风格”毁好感，结构也算了吧，不过为隐约浮现的时代，干了这碗鸡汤

回环故事

可能是我评价最低的他的作品吧

生活不会按照你设想的走，但是会走在你心向往的方向。这本书要给我孩子看。在他每个阶段。

可以说是非常失望的作品。没有灵魂，只有技巧。像国宝级手工匠人，但是却没有设计的能力。更讨厌的是里面带着一股浓浓的村上春树鸡汤味儿，乱七八糟的元素乱入。

生命不能承受之轻与一条衔尾蛇，这本书好有村上春树的感觉，魔幻现实，披头士与交织在一起的线

我喜欢这一本，有时代感，温情，鼓舞人心，如果说东野的小说有上帝视角，我还是希望能看到更多爱与信心的传承

建议是别人的，理解确是自己的，而理解源自内心。

最后谜底解开被感动到，结局意料之外，情理之中，很是让人回味

三个人的场景每次因“少数服从多数”产生的转折画面感充实

恰好抚摸我的伤痕，留下一点希望的咸味

算是v了好故事，烂堋Ｖ皇]有思想。

圣诞节旅行期间看完了～治愈又温暖巴黎的地铁上好多人看书呀比起大家都低头玩手机这种气氛真的是挺好的！

比较巧妙的结构

“天真的人，就应该让他四处碰壁。”

小说的结构设计的很精巧，看似独立的故事却环环相扣，仿佛冥冥之中浪矢老爷爷一直在保佑着孤儿院，读来温馨感人。

逻辑太缜密了。通过一点一滴，一个个小故事，串起了一条主线，一些疑问，一些人物穿插在了一起，然后豁然开朗。这部穿越剧真是好评啊！期间还穿插到了日本当时的泡沫经济，有意思的一本书！

。。。条条大路通村上

天地不仁，人心残暖。

10th有趣的时间线

特别喜欢几个故事之间是有联系在一起的

170131

构思巧妙，三观端正

很巧妙的故事，人与人之间奇妙的羁绊

东野圭吾还是写纯本格好看

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”

又有时间结构，又异常温暖的，巧妙故事。最后的环形，结得实在太棒了。

从来没有如此快速地看完过一本书。这也是在“读书”上的一个进步。因为看书速度很慢，以前都是看了几页就因为各种原因没再继续看下去。坚持！

上次读你的时候我还可以去浮潜去喂鱼穿着内衣开快艇做疯狂的事情现在就只能贴着暖宝宝担惊受怕人越大越胆小以为过几年会迎来叛逆期现在却连活下去都要小心算计

比起东野的其他作品，尤其是同类型的时生来说还是略逊吧。

构思是巧妙的，也是温情的，但仍然比不上白夜行。

老实说，不太喜欢，也不是想要重读的书。没有体会到大家说的那种震撼和温暖。大概是过了需要心灵鸡汤的年纪吧…

满满的正能量，日系风格明显。

回家的飞机上读完。更喜欢有关Beatles的那一个故事。不是侦探小说，最后发现还是侦探小说的写法。所谓“人生的十字路口啊……”

被多次推荐这本书，本以为是推理破案的小说，没想到竟然是如此治愈系的温情故事~~确实未读过这样的小说~~

反正我看哭了

肯定不难看，但是…好像也不觉得值得这么高的分

车到站的时候看到最后一页的感觉真不错

东野的叙事手法很独特，总是在快结尾时道出虚实，白夜行、嫌疑犯X的献身，找机会再整理下顺序看第二遍。

一直对日本文学喜欢不起来，主要原因是翻译的问题，这本给我的感觉也是如此

太也鸡汤。比木姐的格局都小多了

想到了韩孝真的一部电影

真是奇妙！

肥皂剧加中学生习作。2017年1月29日。

完美的诠释了什么叫“前世种下的因，后世摘下的果。”

161008-161018

解他人忧，填内心之洞。

最近看过的最有意思的一本书了，五个故事情节设计也真是巧妙，就这么联系在一起，让人带着好奇心读完这本书。虽然读完谈不上内心被治愈了，但是真的是有意思的故事。

无论回信内容如何，最后做决定的都是咨询者本人。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

我也想给老爷爷写信，呜呜呜

很暖啊但最后更想知道丸光园的结局是什么

东野圭吾读几本都没感觉，太过于机巧。

故事结构精妙完美，可惜气氛全被倒数第二段鸡贼的赚钱大法搞砸了。然而悬疑大师还是悬疑大师，最后的回信，仍然算收得漂亮

新年前的最后一本书，一点没让人失望。尤其是最后一段

逻辑能力强的作者，确实也适合写平行时空。沟通不一定是在解决问题，但是倾述的人确实得到了解脱，他们只想找人聊聊天，仅此而已。作者用这么大篇幅似乎都在传递着追随自己的内心真正想要的东西，然后不断努力，不断地努力最重要。少了推理，少了悬疑，确实没那么吸引我

太温馨太反常了

故事不长，半天可以看完。有很多让人感动的情节和细节。在感动变得越来越奢侈、内心也有些麻木的现在，这本书像药剂，让你心灵重新变得柔软、灵魂再次感受到了爱。

感觉有些莫名..真是出名了就不好好写了

世界如此之小

东野圭吾的书看得不多，但是这个“东野”感觉跟之前看得“东野”不太一样。我向来不喜欢日本文学表达方式，但这本书却用四个小时一口气看完。热销书果然有热销的理由。

大年三十儿，乐东-海口的环岛火车上读完，好温暖。

旅行必备的速读书

挺好看的！在写了很多注水猪肉作品之后，东野终于恢复了一点以往的水平。自从装了个kindleapp之后，读书速度突飞猛进！可喜可贺！

2015年读的，补记。

好温暖的故事啊，几小时读完有阅读快感，之后也不会有太多余味了，一个悬疑作家撸袖子写篇鸡汤，可真是件手到擒来的事儿。其中一段话深深共鸣：“来咨询的人都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。很多时候，他们心里已经有了答案，只是想确认自己的决定是对的。”

一环扣一环，欲罢不能的一口气读完。

最后的白纸问答着实被温暖到了，鸡汤的疗效如何还是看每个人自身。从故事来说，都称不上悬疑，一个个巧合略显做作。整本书画了一个魔比斯环，可读性比较强。

壮士，肝了这碗鸡汤（所以说只要有点时空穿越的剧情都是神作吗

去年

好温暖T_T

好妙

闭上眼睛，仿佛可以看到那间温暖的杂货店，可以看到写信的老爷爷认真用力思考的模样。说到底，打动人的是那颗热情的，善良的，包容的，纯洁的心。

还是我花钱买的电子书，感觉挺套路的，技巧大于诚意

简直不像推理小说，因和果最后才明了，善意和温馨

看到第二个故事结局的时候真不习惯这个交代，但读到后来越陷越深，环环相扣，虽然也太过不切实际。

感觉所有故事就是一串的链接，所有的人物事件都被串在一起。其实被几个少年感动，没有人是表面看上去那么无可救药的，内心上大家都是善良的人

看到一些咨询者信件里描述的问题时，会想如果是自己会如何回答信件，也会想如果自己遇到这样的问题会如何选择。结论是真的不知道怎么办，这也是解忧杂货店的迷人之处。……如今正处于这样的境遇，也希望有一个这样的信箱。ps：第一章稍嫌冗长，从第二章起根本停不下来。

很完整的故事，从头到尾连贯，人物之间有千奇百怪的合理又让人惊讶的关联，从对披头士执念的孩子开始故事开始迈入正轨，引人入胜……最后连孤儿院和杂货铺冥冥之间的关联也表现出来……喜欢。

全部四星给最终回的致无名氏的信。又有谁的人生不是在挣扎中度过？没人可以代替你做决定，就算投出了信件收到了回信，还是会出于不信任和自大继续做自己，很多人只是需要一个契机来审视自己的生活。没有永远正确的决定，没有人能为你决定你的人生。

书中的人物最终都巧妙地联系在了一起，有点像两杆大烟枪，只是故事更温暖。

真好。好久没有读过小说了。很感动，也很感慨作者的巧思……想去读读他的其他书。

之前时常有朋友推荐，没想到朋友送了一本，一口气读完一半对结局很是期待。温暖的故事中给人以力量，用心、认真面对生活去努力的力量！

几度看哭TAT虽然东野在他的自传里说过以他当时的水平是不足以撑起这么大的主题的，有些细节确实也没交代清楚，但也完全不妨碍整个故事的完整性，真的很棒

很多时候都需要这样一个人给点意见或者建议，不然知乎上也不会有那么多类似不晓得如何抉择的问题了。

淡淡的文字却能感动人心，尤其是伟大的母亲毅然决然生下女儿独自抚养女儿的辛酸，真是让人潸然泪下。也有舍命救人的音乐人，难以抉择的运动员，等等。就像浪矢爷爷说的，也许人们心里早就有了答案，只是需要别人的支持，而在这个过程中也是对自我的一次审视和救赎吧！

环环相扣，这么缜密也只有东野圭吾了

精密的思绪和文字，缓缓诉说的悬疑故事引人入胜，字里行间缓缓倾斜出温暖

写的很好。环环相扣，很抓人。耐人回味

一本充满温情的书。其实，人生没有什么特定的方向，不需要怎样的指导，但需要相信的是，任何人都可以被救赎，只要你认真地对待每一个选择。最后看哭了啊，其实很燃呢。

好读但是感觉缺了口气

暖心

只有人世间才有这样温情的故事

各种套路，但就好这一口温柔温暖温情。

其实寄信的人心里已经有了选择，跟抛硬币一样，只是为了看清自己的心。本以为故事之间是平行线，没想到时间空间交错，最后画成了一个圆。老爷爷的信真是温暖又幽默，读着别人的烦恼和故事，时间线拉长，觉得自己的烦心事都是过眼云烟啊。。

感觉翻译是有点问题但是主题好吸引人！！

2016年3月读的，跟着十点读书会一起读的，畅销书，没有预想的好

是个温暖的故事阿

直到最后一页所有都在最后一页

看完第一篇还以为是中篇，吓了一跳。再看下去发现是有关联的故事，还是很巧妙的。但感觉最好看的还是白夜行

不算太好，推理也勉强算得上了。但较为平淡，且文笔不好

一直到最后一个故事，也还是有一点失望。想着可能不会再有初遇东野的文字时那种惊喜的感觉了。可是果真东野还是东野。最后一封给空白的回信，虽然是鸡汤满满，但还是重重地，重重地被击中了。想哭，甚至发出颤抖的感叹，一本小说能给人这样的感觉，真是好不容易。宏大的温暖。

不停地穿越时空

东野变得好治愈啊结构好精巧的小说

但行好事莫问前程

各种穿越俗套

对小说创作很有启发

还行吧读来消磨时间还行比起书的内容如果有人指引捞底股市楼市就好了。。。

看过了白夜行和嫌疑人X献身后，觉得作者的作品太压抑了，总是把感情写的那么浓厚，让人喘不过气来。所以就下决心要读下《解忧杂货店》，因为据说这本书一反作者的感情风格，用了两天读完电子版的，引人入胜的。和作者一贯的手法一样，逻辑性比较强，环环相扣，安排了很多铺垫和看起来是巧合的缘分安排。这是作者一贯的风格。而与之前看的两本不同的事，这本书对人生的感悟更简单一些，让你一直在思考，而不需要沉重的品味。读完的深刻感受是：1谁都没有掌握和影响别人人生的能力；2一切果究其根本都是自己种下的。会感觉很多事情很巧，特别是现在和以前的交叉有那么几分宿命的味道，但是人生究竟怎样，更多的还是自己的努力和创造。

日本文化中心借书期待电影版

很难得看到东野圭吾写的这么温情的小说，在这个寒冷的冬天也会给读者带来了一丝暖意

No废话

电影和书都很不错！

一个环环相扣的故事，预知未来，命中注定。可我还是觉得未来没有注定，只有打拼。

一系列巧妙联系在一起的小故事。命运是注定的，世间所走的路，每一步都算数。

坚持读完，发现自己才是自己的救赎。温暖别人，也是温暖自己。

读来平静温暖。认真体味心声，好好待人。最喜欢的是披头士那个故事。追逐自己的梦想和摆脱父母的束缚。其实父母才给了你最大的自由。

非常温暖的一本书，以前看过东野圭吾很多有点暗黑的悬疑小说，发现东野圭吾写这种温暖的书也不在话下啊。

非典型性东野圭吾，但文风不改。感觉他的书不想看了

刚开始看的时候以为是犯罪推理类的，看一会后发现超现实的描写，边勾起了解开谜团的兴趣。用了五个小时看完，感觉更像是一本心灵鸡汤，宣扬人性向“善”……

我们都是有价值的人，永远别完全否定自己。我们也都不是孤立存在的人，如果有机会，尽量去给别人带来温暖。很好的一本书，觉得受益。字里行间，都是爱和希望。想开一个公众号，就叫“解忧杂货店”吧。

175页“人与人之间情断意决，并不需要什么具体的理由。就算表面上有有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。”读的时候觉察到自己的怯懦，与过去和解，“相信自己，无限地燃烧自己的人生”。于工大北门购得此书，合肥到即墨的火车读完。

蛮治愈的，感觉霓虹作家很擅长从平凡无奇（令人绝望）的处境中寻找光亮。结构上很精巧。

冥冥自有天意

睡前拿起，两个半小时，不看完不想睡了

默默的感受淡淡的感觉！

治愈的情节小说

看完这本书，出人意料地轻松啊，东野桑真的是一个乐观的人啊，谢谢你！

生活e的小，你v跌跌撞撞，你徘徊[走，你不知所措，你自信MM，你憧憬想要的生活的幼印…只是，好的牡亩^去，一切都是最好的安排。致生活

好温暖，构思精巧。典型的日本小说，在娓娓道来中给人以启迪。

结构还不错的高浓度鸡汤，故事里的人物太过纠结看得让人着急。"来咨询的人都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。"这句话有点道理

希望自己身边也有一个解忧杂货店啊

2017读完的第一本书。

冬夜里的温鸡汤……给三星半，看的时候突然有种奇妙的感觉，想到日本这种国家每个小的家庭也与我们没有差别，也会拮据也会难堪，真是不可思议。不可思议。

#读书#275感冒中，鼻塞。在家一口气看完，为这个故事的构思打4星半，码一篇读后感

2015

搞不懂这本书治愈在哪里了

啊其实有些问题你心里是有答案的啊

一个奇妙的圆环

很温馨的五个故事，我更感兴趣的是如何把这五个故事连起来的。尤其是第三个故事浪失雄治的坚持让我鼻酸。

finally，看了这本所谓口碑很高的书，非要归类，我会叫它为心灵鸡汤，看得我要睡着了。。。感觉好浪费时间啊喂。。。

读到后面，发现前面看似零散的情节竟然交错相关，才感觉到这就是东野奎吾的写作风格。看到最后还有点期待浩介的父母到底是怎样了。因为前文有提到那个咨询的孩子后来还寄来了感谢信。看完后的一点点小疑惑。

这本书好温柔

最后一个故事讲完，把所有人、所有故事连成一个网。书读到一半的时候，还觉得时间逻辑很乱，所有出现时间的地方都要思考一番，但是终于在结束的时候豁然开朗，构思真是巧妙。喜欢第三个故事，最后一个开挂的人生像是作弊。鸡汤的温情没有体会多少，但是真是奇妙。

不是推理小说，但挺好看。

挺治愈的，但是时间线有点混乱诶

我弟的必读书目，结果被我读了，本来对这种鸡汤有点不屑一顾的但偶尔来点温情的正能量也不错的感觉但结尾实在是喜欢不起来

几个温暖的小短篇构成了一个充满温情的故事。丸光园和杂货店之间千丝万缕的联系，就像是浪矢爷爷和皆月奶奶之间的彼此牵挂和怀念吧。天上总有一根细细的线，把不相关的人和事冥冥中牵在一起。这本完全没有推理和东野圭吾风的小说也依然很好读，给我的感觉很像《余生皆假期》。

还行吧，悬念版的心灵鸡汤故事，读来不累！

虽然是单元故事，但各种人物之间互相牵引很引人入胜，故事最后画成一个完整的圆。或许东野圭吾用温柔美好的小故事告诉我们世上虽偶有解忧人，但也要靠自己走最后那一步，否则没人能帮你，这也是解忧之人最后完满自己的原因。

读完了第一篇和第二篇故事，觉得没有读下去的必要。

作为天王粉，很久没有这样的惊喜了

旅行路上读完

2017-01-13念念两周岁生日这天读完的，觉得很有意义，宝贝，生日快乐，妈妈爱你！

东野圭吾不写犯罪推理了哦，改写治愈推理文了。真是所有的相逢都是久别重逢，命运啊....人生无常。

2017年第一部书。每个人都有一张地图，有的人看不到自己的位置，有的人看到自己的位置不知道该往哪儿走，而有的人没有这张地图，那么意味着，他有无数的选择和目标。

环环相扣，带有温暖的文字

读到最后，脑子里轰隆隆隆隆隆……

插叙的描写挺棒，小说带点魔幻色彩吧，结局挺温暖的

哇！

非常火的畅销书，是个天然的剧本，直接可以做成电影了。故事没啥，倒是指导我们，每一个决定，只要坚持下去，都是正确的决定，

看不了太温情脉脉的东西而且作为一个永远找茬儿眼光看作品的人bug有点儿多时间线我也没有仔细对…还是cult系适合我…暴力鲜血撕扯到绝望的人生。

感觉像是东野圭吾消遣时候随便敲敲键盘写出来的，没想到如此受欢迎，大家都喜欢温暖的巧合

今年读完的第一本书。没有印象中东野奎吾的阴暗，很治愈。

被强行喂了一碗鸡汤

个人觉得一般，并没带来多大的感触

情节环环相扣值五星，文笔减一星。虽然很希望解忧杂货店能给出具体的回答，最终做出的选择依然只能是自己，努力而善良地活着。

温情小说，环环相扣的时光屋，能给三星半。

比《白夜行》更加出彩的一部小说。东野写了无数人性的恶，但这不代表他无法洞察人性的善。将心比心，温暖在人与人之间传递。

很平实很温暖的一本书，交错的命运这种总是很让人动容。但是就人物情节的交织构思来说还是伊坂的作品更加抓人吧！

2017/01/10

故事联结的建构很棒~这样的杂货铺只存在在文学里吧，果然是治愈系

这不是五星没有道理啊~

想再看一次的酷酷的小说

我读东野圭吾的作品有个毛病，读得太快，不知道在追赶什么。书，还是要慢慢读。

在东野的任何类型的小说里都只能算一般，不明白为啥分数那么高。想看小人物彼此交错命运且温馨的情节不如新参者

非常日系小清新，很容易读，除了时间闭环的玩法有点新意。

开始写温情小说的东野。人生里，没有随意的巧合，也不存在这样的杂货铺。别人给你提的人生建议，不如直接告诉你未来的世界趋势有帮助。看了和没看没什么区别的很多个零散的故事，靠的都是巧合塞进了一本小说。故事会加意林升级版。一笑而过。乘地铁可以看看打发一下时间。爷爷是这里面最可爱的人，可惜里面的人物都太平面了。

倒是很温暖的一本书，一个杂货店的收信箱和牛奶箱链接过去的人和现在的人，为了别人的困扰而努力回复，最后的一封信大概也是写给所有人。所有故事都在不同的时间阶段发生不同的故事，但最后却又是串成了一条线。很多电影也是这样的手法来叙事的，所以也没觉得有什么太特别。高潮在中间两个故事，之后的事基本上都可以预料到。可能是感觉有点期待太高，反而觉得并没有想象中的好看。也可能自己对这么温暖的事已经没什么感觉了吧。

没想到东野圭吾会写这样的书，很感动。谢谢董东东赠书。

温暖人心的小故事，人生的圆满，就是因相互之间的点点滴滴的羁绊吧。

还不错啊

第一本东野圭吾，但并不是推理小说啊并不是，起码我觉得不是，幻想小说？治愈系小清新？说实话这故事如果短一点会更精彩浓缩，情节上讲我觉得同为跨越时空，《昨日公园》精彩多了。不过可读性还是不错的。

内心长存一点细微的善意…

一本温柔的书

说这是春上写的我也信啊

很巧妙的故事，一如既往的温情路线

个人感觉没有白夜行和嫌疑人好看。但也许和看书的时间和方式有关，这是在火车上看的电子版，没原来看书认真。当然日语翻译腔也让人有点出戏。

非常治愈的让人温暖的小说。连接时空的解忧杂货店，故事本身的构思就很吸引人。有的时候人们心中早有判断，只是希望从他人口中得到支持。解忧杂货店，也许就是帮人们梳理出心中早已认定的答案，并无悔的坚持下去。

让过去过去，让未来到来

几乎每个行为的动机都要一字一句解释清楚也是略显嗦

神奇的时空交错，机缘巧合的对话，世上真的有像浪矢爷爷那样温情的人么……

最后一封给空白来信的回信。。。我对着kindle泪流满面

看之前被人轻微剧透，没怎么get到点，大概就是围绕一个叫丸光孤儿院里面的孤儿，然后通过一个可以联通过去和未来的杂货店的联系，这里面的每个人之间都有联系，每一个人都真诚而认真，为自己所爱的人付出和奉献……

很精彩得推理小说

可爱的三个犯罪份子

在等杨志康考试的时候@福州路书局

看了白夜行秘密嫌疑人X分身以后，还以为《解忧杂货店》也会有一些偏执畸形的感情纠葛，万幸并没有，并且还比较暖心~开始几篇都是三人组读信写信，在刚产生“不会一直就这样了吧”的小心思时，角度迅速转换，带入得都还蛮顺利，看着看着就变成不只是一个个独立的故事而是织成了一张网，世界再大还是回到同一个原点，一条看不见的线把所有人联系起来~

好吧

太治愈了。穿梭时空的帮助别人

多线结构巧合穿插意淫作弊梗，所以不是好的推理心灵鸡汤

我再也不黑畅销君了。这本小说情节设置环环相扣，很有意思。故事写得很感人。干了这碗日式鸡汤。

构思还不错

一个牛奶箱把所有人连接了起来，并不是很突兀的剧情冲突，但却吸引着我不断想要读完。东野同志告诉你，用小清新的笔法也能完成推理般的剧情。

一个漂亮的环形结构，支线与主线联系紧密。

非典型的东野圭吾（反倒有点村上春树）

开头以为是侦探小说，后来引人入胜，这种循环平静而温暖，给人力量，随误入歧途但迷途知返。巧妙的将人物构成了一个循环，很棒。

原本以为是心灵鸡汤之类的治愈系小故事，看到最后才恍然大悟，还是一个推理故事，就是没有杀人也没有绑架，不愧是东野圭吾。

时空/视角切换的结构技巧很高级喜欢披头士和奥运这两个故事内容不新奇但对人性洞察是厉害的

一口气看完，虽然巧合太多有点扯，但阅读时还是感觉蛮温馨的，不错。

鸡汤的高级炖法！冬天有点冷还是喝了吧…想给3.7分

我可能读了假的东野圭吾:P如此治愈温暖的一部小说。在距离东京车程两小时的小镇上，人与人之间充满不可思议的连结，像《你的名字》里穿越时空的红线。那些人物所遇到的两难境地与遵从内心的抉择，细腻微妙，满满正能量。

人们需要的未必是如何解决的答案，而是那一刻有人愿意认真倾听，且愿意与孤绝的自己同在。他们的内心都破了个洞，重要的东西在流失，包括捣乱的孩子。

一千个人的一千种烦恼。带着感恩和爱前进吧！

如果真有这样一个杂货店就好了

不推理，略治愈。但我觉得有些恐怖…#奇怪的思维方式

穿越时空的牛奶箱连接不同时代的故事，温馨有趣。

结构极其精巧，东野把自己推理大师的功力放入了一本跟推理毫不沾边的治愈系小说，然后效果非常好。各种各样的人们因为丸光园和浪矢杂货店交缠在一起，互相鼓励、一起前进

一个循环，都很温暖

人性的暖光

很巧妙也很好读，但感觉作者写得有点偷懒啊。而且书评都标榜什么「温暖」「令人感动落泪」还蛮搞笑，脱离了犯罪的悬念也不过这种格局这点信息量，有点乏善可陈哦

脑洞奇大，但一切又刚刚好，两天时间看完，非常喜欢

新年第一本

是寂寂黑夜中投来的一道温暖人心的曦光

回家的火车上读完平静

小时候读他的书觉得震撼后来火了之后我读的日渐少了这次再读许多时间的重合其实在一开始时我就有所预料惊喜没那么多却依旧在峰回路转的时候感到震撼其实说真的从技巧和灵魂上看这本书都不是近几年来最出彩的但是他能够让忙碌疲累的人们感受到温暖这就够了…读书本也不是属于少数人的事业

东野把一个个时空错乱的小故事用杂货铺的牛奶箱巧妙的联系在一起最后还能有闭环圆回来

妙不可言

最不东野圭吾的小说，貌似阅读顺序搞错了，其它三本会很阴暗，解了别人的忧，补了内心的空洞，每个人都得到了救赎。

我以为是推理，怪我

本质上是一本穿越小说。每个小故事有自己的主角，这个主角在其他故事里又是配角，每个故事独立却又相互联系，就像拼图一样，直到最后才能看到全景。故事很简单，讲了不同的人是如何对待选择的（可见忧来自选择），很温馨确实解忧。

大概也只有没看过伊坂幸太郎的会觉得这本构思很妙吧。看到心目中的大神近期好评如潮的作品竟然是别人玩剩下的，非常不是滋味。

个人感觉东野圭吾最好的作品，很温暖的书。

很好看

世人的每个人都可能不经意的和别人发生联系,也可能世人本来就都在一个环上,理论上总会相遇,但又未必成真.

对这久负盛名觉得失望

东野圭吾实在厉害

日系暖心茶

东野治愈作品系列，读完会有温暖的感觉。而偏偏读时在开年冬季，最冷的一年。

很精巧的故事结构。这是第二本东野圭吾的小说，比起推理，似乎更适合归为世情小说。以及日本的作家真的很擅长从日常窥见人生，往往寥寥几件事就能道尽一个人的一生。

再发一遍最推荐的东野圭吾作品：《恶意》《嫌疑者X的献身》《圣女的救济》

发现东野圭吾的温情一面

非常暖心的小说，最后一刻把一切连起来了。冥冥中的力量。。。。未来发展方向就算知道了，当然更容易成功。。。可是非常容易的成功是否会带来更多的问题呢？深度有限，减一颗星。

通过帮助别人，得到超过金钱的满足，有时也是提醒自己，有些错不可一错再错。一般带着问题的人，内心也是有一份答案，只是寻求认同。小说分章独立，却又丝丝相连，最后安排两个时空的人在同一时空遇见了，命运就是如此的巧合。迷茫时怎么走，按照自己的内心，不找借口，特别是以为重要的人医生为至高无上的理由。

结构精妙，故事治愈

日本人的奇怪逻辑

其实我对推理系小说的认知一直在于打发时间

充满温的一本小书，一天之内搞定~

是挺美好也挺温暖。但日本人写的书总觉得怪怪的，不是那个味儿

东野的温情路线推理小说，只用了一些小手段。场面不大，但是很感人。

挺好的，但是看得不过瘾……

脑力经验。感觉亲自参与了奇幻之旅。

只要努力认真的人，都可以跟随自己真正内心深处的原则走向幸福。

[2017][电子书]重新开始读书，需要读点简单的书，比如这本。但是有个评论挺好，任何做出了努力的选择，都是最好的选择！

不是推理，读起来顺气很多。但是太罗嗦了

这是一部温暖的小说，再次感叹和敬佩东野圭吾强大的逻辑和细腻的构思。里面的每个人物都因为各种机缘巧合串联在了一起，让人想到所有的偶然其实都是必然。

故事最后，我想着搞个“浪矢杂货店”公众号吧，一搜，好几个，遂作罢。你说，他人真的可以给他人以建议吗。人，真的需要建议吗，或者确切点，人真的会采纳他人的建议吗。(逃亡男孩看甲壳虫的那个部分最有感触)

东野的治愈性读物，真少见啊

前半本像味精放多了的鸡汤，差点看不下去，而后半本，又让你觉得这汤真TM好喝！

东野圭吾这部，稍微有点魔幻意味。人物刻画还是一样的平淡。不过对于全局的把控能力，还是不错的，他特点就是先描述叶片，再描绘细枝，最后汇总在主干。白夜行也是这种写作特点。此书内容不多，一晚读完。

对东野圭吾笔下这种淡如水的推理小说真心不喜欢，虽然自成逻辑。

喜欢第二篇和第四篇的故事连贯起来还是挺神奇的就是最后收尾仓促强行升华有点余味不足

当别人谈一件事的时候他真正想谈的是什么？任何事情都不要想当然吧，要探索到源头，试着同理同情。

最浪漫的悬疑小说

冬日取暖小书，名不虚传

情节及人物关系条理清晰且严密

挺巧妙的认真生活的人都会找到烦恼的解决办法

果然是年纪大了嘛…故事还是挺温馨治愈的~但还是闻出了一股鸡汤味~

有点短，也不觉得有传说中的那么好。

看哭了TT

真的很一般环形结构被吹上天

前面看以为会是独立的故事，后面一个个的串起来，互有关联。“人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找这些借口。”

适合旅途上看，不费脑子又比较温情。

真的好难看，随便写写就算治愈么

结构很用心

一切都有因果缘由，剧情比较巧妙，但没有太能触及心灵的东西，睡前读物吧

花哨的炫技。几个感动瞬间，女运动员直面懦弱追寻梦想，鱼店父亲鼓励儿子一条道走到黑不要半途而废

东君真的好喜欢几根线的交汇啊

所以这世上的人啊、各有各的烦恼

不拍成电影可惜了。拍成电影我又提前看过原著，就更可惜了。

回环挺有意思的，但是稍显牵强，评分虚高吧……时生比这个棒多啦

期待太大

故事就是一个大巡回・因为人与人之间的关怀・所以才会有美妙的事传递

有趣

结构漂亮。文字与情节温暖，一个比较烂俗的题材竟能写出这种效果。

有点像《死神的精确度》，讲了不同的小故事，但是小故事之间又有关联。

故事很精彩

可能期待太高了吧

命运是如此地奇妙，很特别的构思。勇敢大步地向前走吧！

看得我好尴尬好尴尬，这真的是好书吗？？？是我瞎了还是别人瞎了，好吧，就当我瞎了。几个故事强硬发生了关系，有点乱伦的感觉，没感觉到一点点所谓的治愈。东野圭吾可能是觉得自己阴暗的东西写多了，要转转型，结果就。。。。。。总之我觉得它浪费我时间了，很生气，然后决定推荐给我不喜欢的那些脑残看，非常适合他们，可能作者也这样想。

跟以前的推理小说不太一样看完还是会长吁一口气

一直以来不待见畅销多半是因为我自己的阅读分类――当我说“今天看本推理吧”的时候，我的意思就是看一个纯粹以谜题和解谜为乐趣的冷冰冰的杀人故事――看不上贵社会派唧唧歪歪做坏事的人都是因为寂寞也是自然的了。撇掉类型，他偶尔写点真挚又俗套的小故事也挺动人的。

文字朴实，故事围绕浪矢杂货铺和孤儿院――丸光园两个地点内的三十二年来的人物展开。

这个民族真的很执迷于时间和空间穿越。。。

写作技巧五星，内容三星，站在上帝视角哇啦哇啦我也行

读一本好书就是妙不可言

网红还是有一定的道理，还不错啦

所有的答案都在心里，只有真心对待才能换来真正改变

好书！

羁绊

除去作手法外，@N蜜汁u感在是太像伊坂了。不知道是不是先入橹鳎X得在多理上伊坂要高明很多。|野理故事r在有c太刻意，太　Ｋ有人物都o密M在一起彷反蠹翌A\一起上|方快一般（原我@比喻）。相比之下，伊坂的人物PS很多就是擦肩而^的^客PS而已，@臃炊更有若即若x的力。我不喜g的地方在於扇私o暗示r都太刻意太明@，不^也S|野圭吾一_始就是淇桃獾木出@一出虬伞

适合当代年轻人的读物。用穿越架空的记实写法为故事结局埋下伏笔。关于梦想和金钱的烦恼，从爱情，亲情，陌生情刷新三观。

很温暖的一本小书。

二刷，兼怀思明

一条线把几个小故事串联，越到最后时间穿越越复杂，，围绕着孤儿院这些人的生活竟紧密相连着，奇妙的杂货铺。

畅快淋漓的故事，第一次读东野圭吾，轮回式的架构，不知道会不会拍电影

特别不东野圭吾的一本小说

超感动，第二个和第四个故事尤其打动我

真的很好看，所以根本停不下来只用了一天时间看完他。说起来我觉得还是带着悬疑背景的，好喜欢这样一家杂货店，随时唤出内心真正的答案。

当我向你说出忧愁的时候，其实心中已经有答案了。在最需要阳光的日子里，读到最温暖的书。最后一封信让我更相信美好。

肾上腺素激增的感觉，好多年没体会到了。

很不错，温暖的

三颗半，四舍五入

/20161219/最近大火的畅销书，但是简单的像是少儿读物。买给孩子看倒是不错，一群成年人跟着吹捧有点过了。

bang

流行小说果然好读啊

2016年12月27日，真是难忘的一天。

有个短评价经典了：东野圭吾是村上春树上身了。上身了也好，给读者以力量就好。只是一本用悬疑手段书写的温暖的小说。

不再是犯罪悬疑，东野圭吾把这部环环相扣的治愈小说写得也很不错。本以为浪矢老爷爷用了自己的睿智才能让大家来信的忧愁都得到解决，看了以后才发现完全不是。每个来信者甚至是误打误撞的回信者，都有冥冥之中的联系，好像生活中有一根细细的红线。每个回信的建议，是否采纳，只要坚持着自己的选择，来信者都找到了跟生活的和解。只要坚持了，什么选择都自然有它的意义吧。

故事一般般。

结局结的有点不是很满意

好书，尤其是小孩的一家人逃跑那故事。很感动。

只能感慨，东野真的是太能写了！

一个看似不起眼的情节，却是后面大大的铺垫。

故事的结构非常精妙，虽然有《触不到的恋人》的影子，但结构上能自圆其说毫不牵强。几个故事发生在平行时空里也有交错，故事内容创新不大，超理智的人看了可能感触不大，但对普罗大众来说，应该是挺温暖人心的，非常正能量。书中附送了书签，但其实这种书真的不需要书签。

一开始不是很容易读进去，后面就觉得很温馨，阅读越有味道

读过白夜行以后，真的忍不住觉得解忧很一般...也就是带有一点儿科幻色彩的比较温暖的书吧。

听闻此书要被真人化，特来补原著。一天看完，这时间线铺的真的太惊人了…不论回答是什么，咨询者其实都会跟着自己的想法走，当然了…如果有人告诉我中国经济走向我感谢他一辈子$_$

人与人之间需要互相扶持

和村长的书一样不用动脑就看完了看完后啥都没留下

布局不错

温暖。第二个故事差点让我哭了。无论是里面的思想还是结局，都很感动我。

依旧是东野圭吾最擅长的结构，人与人之间形成一个互相关联的网，不断变化叙事视角，与白夜行是相同的写法。温情小故事，像深夜食堂一样，日本常有的治愈系。虽然跟他的推理许多手法和表达上异曲同工，但不得不承认还是推理写得更精彩。对于普通大众读者来说这无疑是本优秀的畅销书。

情节和人物环环相扣，难得读到结构如此精妙紧密的小说，叹为观止

好看好看真好看

看到那个妈妈带着宝宝驾车落入河中的真相时要哭了

东野圭吾系列永远warm

此书讲述了一家偏僻的浪矢杂货店能为有忧愁的人们排忧解难的温情故事，只要将烦恼写下投进店前门卷帘门的投信口，第二天就会在店后的牛奶箱里得到回答。积极训练准备参加奥运会的月兔在得知男友重病后陷入梦想与爱情两难的境地；为音乐梦想远走它乡的克郎；少年浩介挣扎在是否与父母逃债的迷茫中。这些看似毫无关联的故事却都与一家叫丸光园的孤儿院密不可分，原来杂货店已过世的浪矢和丸光园的女老板曾是一对恋人，被迫分手后以各自的方式为民服务，没想到却还是以另一种方式在一起了。

很妙的故事。日本作者似乎总有一种魔力，在平淡质朴的文字下面，是巨大的能够温暖人心的力量。

设置一个道德困境，再用两种极端的方式对这个道德困境提出分析，击溃当事人的底限。小说结构真心好，杂货铺和孤儿院作为作为所有人生中的交叉点，多角度串联起每个人生命中最薄弱的点。

解忧杂货铺，从书里我看到了自己的忧，虽然没有解决，但被人写到心坎里的感觉，不得不说作者还是内功深厚。这个本书其实没有给我过多的惊喜，时空穿梭，因果循环而已，生活是由人织成的一张网，谁都挣脱不了，因为自己是网的一部分，但老人的善良使这张纠葛纷乱的网疏脱了些许，老年版爱美丽，总有那么些人，对待生活很认真。

东野把他擅长的推理巧妙地藏在时间线和人物关系中，本来不以为意的书第二次读却被震惊和感动的体无完肤。

看到最后才恍然大悟，原来不经意间人与人的缘分是这么的奇妙

不知道东野圭吾如何火起来的...学生里好多他的粉，仿佛这一代九零后都读他的书，不是说他的作品不好，而是好的作品实在很多啊！名著里还那么多经典好看各种类型的小说呢#畅销书如何畅销的一个好奇#

鸡汤文。越看越忧愁。

真棒

几年没读书了

因为其中一章叫“听着披头士默祷”才读的~~~

温暖的几个互有关联小故事集

经过时间的流逝，每个人活着都是相互连接的个体，虽然我们看着有很多不一样的东西，可是我们somewhereandsomethingwillbeconnectedtoeachother.

可读性很强，一天一本很快就能看完，但他的书总是觉得很快餐，不知道原因。。。

奇妙的世界温暖有趣不得不服东野对细节的描写

如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会布置所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己

想看到这书拍成电影。

又一本被炒到不行的书，本来没抱什么期望一口气读下来也还行。内容其实就那样，故事也俗套，不过写悬疑的写鸡汤关键就在于结构和节奏，越读越过瘾，特别是发现丸光园奶奶和解忧爷爷的隐秘联系，发现每个人都冥冥之中有所关联之后，这种紧凑在三少年收到小狗的信时达到最高点，形成了一个因果的圈，非常爽快。喜欢两点：别人的建议更多的是你说服自己的原因，真正促使改变发生的是你自己，能做到多少也要看你努力的程度；你的人生是一张白纸，没有方向，但这正好证明了你的无限潜能让你去尽情燃烧，这是对迷茫的三少年说的，也是对每个人说的。

如同多轴线叙事的影片配上直白生硬的独白，讲了个治愈、解郁的故事。

每个独立温暖的小故事都有些千丝万缕的联系，作者到最后抽丝剥茧般一层层剥开真相，时空的交错，隐藏的线索，看到最后有一种久别重逢的感动。是爱吧，把杂货铺和孤儿院冥冥之中联系起来。一本舍不得读完又停不下来的小说。

上班公车上读完。前不久已经有电影的消息了，果然浪矢爷爷的人选，在我心目中只有西田敏行

东野圭吾自己都没想到，自己跳出推理，竟然写出了自己最受欢迎的一本书。不像其他人的标准那么严苛，我觉得一本书如果能够感动人，其实它已经足够优秀了！

挺感动的，鼓励向善！

K不是推理小f（微笑）。

看似不像东野，实则像极了

深夜读完，之前夹在书里的书签怎么也找不见了，我就想说，难道是投递出去了？呵呵，碎叫……

没啥感觉～可能是翻译的关系

没有推荐说得那么好，比较一般吧。

喜欢第二梦想与实现的故事，喜欢那个披头士的故事，很多次看着看着就鼻头一酸啊！

乍看像是一个机器猫时光机的一个俗套故事，细细品来，竟如此丝丝入扣，大师就是大师！

读到结尾高潮禁不住惊呼出声音同时热泪盈眶刚开始平淡无奇娓娓道来的日常故事最后一刻让人感叹人生奇妙的际遇

若有这样的店，此时的我也想咨询（此书适合拿给正在纠结的人看）…3.5分，重复内容有点多，人物性格不鲜明，整体结构略微凌乱（碎片式写法）…亦或许自己断断续续看，近期的不良状态等因素影响了阅读体验。摘记：“紧跟时代的潮流，对商业界人士是何等重要。”这种以生活问题解答为主要目的的书信沟通，我不禁想起学生时代流行的广播电台，特别是杭州那个“怒吼的高峰”……与其说“解忧”，不如说“解梦”，别人的回答未必会左右你的决定，但却可以帮助你发现自己真实的内心声音，帮你找到自己最真实的梦想。

这是一本治愈又温暖的书。几个小故事串联在一起，彼此相互联系。就像人与人之间的联系，每个故事里的主人公又像是生活中平凡的我们会拥有的烦恼，对父母失去信任想要逃离的少年，为了报恩去做陪酒女的女高生，在现实和梦想之间犹豫不决的音乐家……不要给自己去设限，人生的路很长，喜欢的事情就坚持去做。也不要空谈梦想，去用实际行动证明你坚持选择没有错。

东野圭吾？

看到最后一封信，真的好感动，正因为是空白的，所以可以尽情书写，尽情燃烧自己的生命

第四个故事

好久没看过这么好看的书了，也许我们出生的时候，一切都已经安排好了，我们就用心演好这出戏。父母对我们的全力支持，用这一生的努力去报答。

好看

要像浪矢爷爷一样温油～

构思巧妙，确实不是推理小说胜似推理小说

听从内心的声音，努力认真的生活！

生命中的纵横交错，互相影响，互相成长。感谢那些愿意听你倾诉，为你解忧的人。也感谢那些愿意找你倾诉的人。

写出白夜行的人写出的小品文，意外地喜欢。如果比现在再多一点点善意待人，只要一点点。

从来没有什么正确的选择，我们只是选择了一条路，然后努力把它变得正确。

有人为书名买书送礼...第一次看没几页，后来得空一口气看完，不看完不行。小温暖，小确幸。同时得的那本《从你的全世界路过》，至今未读完......果然就路过了

冥冥之中

直到看完还以为是村上春树写的......

真的很一般啊。。。。

结构好妙

觉醒了如何喃喃自语自行咨询的技能，学会了接受咨询时应有的心态，就内容来说，思想显得简单淡薄了。

一口气读完。最近这种时间倒流、时空交错题材蛮多吖

时光解忧店，真好。

暖心

温暖的故事。认真起来，一切都有意义。

抱着更多的希望读了解忧，却是失落的。也许是因为在他的作品里想寻找的是那种让人压抑的绝望感觉。可惜，解忧没有。也许故事很好，却不是我喜欢的黑暗。

用温柔填补彼此内心的空洞。虽然很俗，但还是最喜欢第二章“深夜的口琴声”

你很自由，充满了无限可能。

这书的风格…我还以为我在看伊坂……好类似…

相信每个人都有自我成长的潜力

刚开始觉得不咋地，后来看到所有人物都串联起来了还有点意思

这是一个好故事！

中二

温柔的笔触细细的述说命中的羁绊犹如一根细细的红线指引我们相见

已经不能称之为推理小说了，虽然挺温暖的，但还是更爱写本格推理的东野

太正能量了

故事结构还蛮有意思的

确实很抓人啊脑洞大开！骨骼清奇～这构思精巧的，每个故事每个人都是有联系的，跟一堆连线木偶一样用同一根线穿起来，简直穿越小说成熟典范啊！建议国内那些搞穿越搞言情的都学学！

差点错过了东野的这部作品，抽空一口气看完，五章情节环环相扣，意外不断，这家杂货铺能帮人们找回缺失的东西，而那些东西无法用语言来形容，显得尤其珍贵。

开始觉得太直白了，第三个故事好了起来，最后有点嗦。不过嘛，就是这样的故事，沟通未来与过去的闭合的循环。（才没有这样的好事呢

突然就被感动的眼泪掉下来。问题是我再一次这样在公共场合里不能自制。之前有过在机场候机大厅里痛哭流涕的经历使得我下定决心不再看那种温情的书。可这分明是推理作家的书啊！上当了！第一章里我猜是要抓逃犯的剧情，但进了杂货店却发现时间出现问题，可以收到过去的信件，好吧，如今穿越之火连东野先生也要用这个套路出牌了。能预知未来，劝个过去的苦恼并没有打动我。第二章深夜的口琴声。标题都不明所以啊。第三章132页，我突然的掉眼泪……不伦之恋而生下的孩子，当然有理由去恨去抱怨，可那身为当事人的母亲却是拼了命的给她这个生而抱怨的机会。每个怀胎十月的女人都是傻子吧！

东野圭吾有一种将人与人联系在一起的魔力，白夜行是恶，解忧杂货店是善。一场奇妙的际遇，看完心情有些复杂。最后如果说开了会怎么样？晴美一定会相信的，会怎么做呢？有些好奇，哈哈哈无聊的想法~

两年后才读，物是人非了吧

三星不能再多，如果按照推理小说来评星，大概只有一星半。但是这一壶暖暖的鸡汤在冬天喝下去，吃人家嘴软。

还要继续的画地图去了，最后想吐槽，汽车软广也是遛，作者真的没收广告费吗？

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关S早已破裂。###我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用

这本书真的包含着很多生活的智慧。

很好看，尤其一口气读完那种爽快，治愈

东野写小说的技巧已没什么可说的了，搭上架往里填肉就行，但对“肉”的选择有时候就显得太任性了些。把投机股市房地产发家致富等同于靠个人打拼获得成功的情节不得人心。其他几个故事很温暖很有正能量，但本质上和《读者》《青年文摘》上的鸡汤文没有什么区别。

亏他都能给串在一起

并没有感觉到特别温情，人与人之间安排的偶然联系给人的感觉不是惊喜或者有趣，而是刻意。结局最美满的晴美，成功来自于未来预知的股市和房市，给人的感觉像是自己不切实际地想要知道彩票号码的愿望。想要表达的可能是你的烦恼有人倾听就不孤单，也不要吝啬自己的善意吧。总的来说，好读但并不精彩啊

理了一遍时间线，发现浪矢从头到尾就没给人结过多少忧，真正起作用的是那三个站在上帝视角的小偷。

温柔的浪矢爷爷

以前东野圭吾的作品都让我感到不寒而栗。最甚者《白夜行》，读罢冷得缓不过来。这本却非常暖。暖得不像是东野圭吾的作品。非常暖。

果然网红，8.6？？？

答案在自己心中

脉脉温情，想温柔地活着。

以惯有的悬疑套路讲述了一个关于拯救、回归与治愈的温暖故事。

感觉写作者有一种道破人情，写清烦恼的能力，能把我烦恼却没法想清楚的困扰写得一语中的。全书看完有一种洒落的点练成了网的感觉，当然，其中有一两个故事没和最后连起来。从起点出发至最后练成网的那个瞬间最精彩。

自然的满满的正能量。

一个侦探畅销小说作家，居然能写出这么精妙和温暖的文字，让半夜阅读的我数次深深感动。世界上所有的事冥冥中都有自己的安排，命运把所有不相关的人都链接到了一起，只有付出和感谢的快乐！

实在没想到竟然是这样的一个故事，一个被无数人写烂了的时光穿越题材，竟然被东野圭吾利用巧妙的叙事手法穿插不同人的人生，最后一件件小事串联起来，一切都不仅是巧合，似乎冥冥之中早已注定，确又不乏感动。很温暖的一篇小说，和东野圭吾其他的令人无法呼吸的故事不太一样，这本书里充满了希望以及爱心的传递，让人相信善意的传递，天堂里真的有人在照看着这一切。

这世上若真有解忧杂货店，该会有多好。

几个看似不相关的故事最终串联起来，组成一个温暖故事，像蝴蝶效应一样，不穿越了时空。

老实说并没有达到4星的程度，3.5-4星之间吧.......看完也没有觉得感动....

感受到一条又一条相连着的命运之线和往箱子里投信时的，那真诚的一掷。

1608读小说就是快快快~

我认为东野畅销先生最难能可贵的是他编故事的能力。这是一本轻松好看、篇幅适中的书，当然并不能解答生命的困惑，但值得推荐给所有长途飞机上没法玩电子设备的盆友们。

最喜欢交错时空这种事了。所有的人与事最后连成一个环。很暖的故事。

读完全书，感觉解忧杂货店就是一个救赎之地，书中的人物串联在一起，过去与未来，未来的现在的交汇。只因日语中的浪矢与解忧很像，逐渐变成了为人们答疑解惑的地方，而正是这个地方，让敦也等年轻人完成了自我的救赎。其实想想也挺恐怖的，小说中所有的人物都相互关联，没有多余的人物。从敦也等逃亡的年轻人开始，回到浪矢老人家的回复。就像一个循环，看似转了一个圈，却改变了某些人的人生。全书读下来，很舒服，故事也很精彩。之前只读过东野圭吾的《单恋》，对于他的一些热门书籍，如《白夜行》等都未曾读过。只是从读过的书来看，东野的书读起来还是有治愈的效果，很温馨。

好温情的东野奎吾啊！好想拥有一个可以看见未来的技能啊！

浪失爷爷与皆月奶奶之间虽然笔墨很少，但是羁绊之深即使去世也影响着这么多人，给人们以指引和守护。透过这一个个充满爱的故事，将他们两人无形的紧紧地联系着。

一部温暖的小说，读书过程中一度即将滴下泪来，人与人之间的真情才是世间最值得珍惜的啊

冥冥之中

可能由于自身原因看这样的书总是在形式上花费更多心思而忽略了内容本身。还是很暖的一部作品还没办法做到同时兼顾形式和内容

利用业余时间，做家务、坐地铁、走路，断断续续在喜马拉雅听完，初听很引人入胜，一个治愈的故事。

当我看完书的最后一刻，故事里的人物相互联系起来，便体验到一股人与人之间的温暖。

还是莫名的温情啊

等我老了，也开一家类似的杂货店吧，同学们，帮我取个名字吧！

真是一本温柔的书啊…

博尔赫斯说世界由一环一环构成，如此循环往复，层层外扩或内扩，永无穷尽。有点因果轮回的宿命感，也有点暖

作者的一本不同于推理破案的、有点令人感动和惊叹的小说。杂货店里有位能帮人解决烦恼、忧愁的老爷爷，他善良、诚恳，形单影孤的老人找到了人生的价值、正是解答烦恼的咨询；对每份咨询都认真回答，对很多人的人生都起到了很大的帮助；这是发生在三十二年前的事，老爷爷死后三十三年的忌日、解忧杂货店又复活了，这次是三位迷茫的“小偷”解答了烦恼、而且是对三十多年前的人进行了解答；时空穿越，他们将未来的发展告知了当事人，让他们的一生都受益良多，并联系到当下的生活......这样的情节设计，既像是科幻、也像是命运的安排，将三十多年来的人和事都串联了起来，让读者停不下来！其实很多咨询的人心里已经有了答案，去咨询只是想确认自己的决定是对的；对于给予咨询的人，想知道咨询的结果是否对他们有影响，这才是最重要的。

交错的时空里我们最终感受到生命的馈赠。

所以吧，我觉得东野桑的治愈系和言情都比推理好看～

今年看的书，最佳

一个白天看完。很温暖。千丝万缕但逻辑严密看着就舒服。

以浪矢杂货铺和丸光园孤儿院为核心，两者中间连接着四条支线的故事。关于时空的梗，两边时间流速不一样（过去快现在慢），一本书的时间在现在不过两天而在过去已经约是三十年。印象最深的就是，浩介在和父母跑路的半路上搭货车离开他们后的人生吧。

暖

治愈故事在哪里？每段鸡汤都没熬透。交错人生在哪里？全是弱关联。

也许我们只是需要另一种见解和激励，去帮自己坚定内心原本就存在的选择。

温情

一碗冬天的鸡汤～

34/100of2016.无法理解它长期霸占畅销榜的原因。揭示的道理确有一定的意义，但故事的编撰实在是像粗劣的好莱坞大片的脚本。不知道是否是翻译的缘故，语言也略显粗糙。

毕竟我们都活在与人交往的世界里

三星半吧…在真挚的行文和略浓的鸡汤味儿间踌躇了一会儿打的分。总之还是值得一看的。满篇圆满结局里最不圆满的就是雄治和晓子没有在一起啦。

很有可读性，读来让人心沉静，温暖。你是什么样的人，你看到的答案就是什么，没有人能左右我们，能的只是让我们更快看清自己。

以为是悬疑小说，结果温情感人奇异，真的是东野写的？！？！

一本被高估了的推理小说，虚构痕迹太明显，内容太嗦。

有的书读完就是读完，有的书读了不停反刍都还能嚼出味道来，杂货店乃后者。

真佩服东野圭吾的构思，真是奇妙，看似独立的故事，却有着联系。从解忧杂货铺贯穿全书，我觉得还可以再出一本书，叫做丸光园，也是不错的。全书首尾呼应，这个真是漂亮。开篇都很神奇，一下子吸引眼球，其中穿插一些人物事件。

写的太好了，给六星。

又像是东野奎吾又不像是他故事里的点点联系让我想到了电影真爱至上每个人之间每个故事之间都有着隐隐约约的联系不明说不张扬的关联让人很暖心被故事的紧密性更加吸引也好想身边有一个这样的解忧馆有这样一位人真心真意的为烦恼解答有这样率真善良的年轻人向你预言未来

一般般感觉像本童话书给小孩子看的吧

让人流泪不止的书，今年还是第一本。

微暖，但不入心。

解忧杂货店八号当铺恐怖宠物店花镜……这些故事的设定都好类似不过竟然是这本最温情

好感人，哭了好几次，但是因为前后衔接的关系，故事某些地方显得有点重复

没有看完，情节和人物描写莫名地有点青涩感，里面人物的烦恼倒是挺现实的

看东野圭吾的书如同在听涓涓细流般的述说。

当我迷茫当我失意当我怀疑自己的时候，是否也会有一个信箱可以让我倾诉和提问？无论我能否得到满意的回答，那些能在我难过甚至痛哭时听我倾述的人啊，都如同小时候放学回家路上家门口亮着的那盏路灯一样，或许我并不在意你当时回答安慰了我什么，只要您愿意听，我便放佛得到了慰藉。

每一个人的情绪和心思都值得认真对待，生命中的罅隙裂痕在相互往来和探望中获得慰藉。环形闭合结构不新鲜，因同一件事所有人悉数碰面也不新鲜，看完跟父母慰问了下，太治愈了。构思精巧，匠心十足，坏就坏在精巧上，雕琢太用力了。

独立成章，却无处不是联系，东野奎吾的小说总有那么一股吸引力，这本小说也是他少有的让人感到温暖的书……

巧合和温暖并没有超越伊坂，伊坂对这两样东西都十分拿手，且十分精妙。而东野圭吾恰巧被标榜了，这本书有点虚高。

很神奇的展开，很难定义，叙事很巧妙到一本书，跟日本风味

目前为止看过东野作品里最好的一本，建水读完，纸质

暖心的故事，所有迷途的人都希望有这样一间杂货店可以解决自己的烦恼吧。人和人之间的联系真是神奇啊，像纳豆的细丝一样呢。很感慨浪矢和晓子的爱呀。

这种命运之间的牵连感让我时而产生在读村上的错觉，串起这些故事的两个地点和人物又缘起于一个失落的爱情故事，太巧妙，感叹作者真是写故事的好手。

推荐推荐！！！来自未来的正能量

看到头皮发麻，关于巧合与机遇，选择与救赎。

世事皆是轮回，因果皆是注定，有的人被救赎，有的人继续迷茫，只是一个冷静的旁观者再也不常见了～

所有眼前的困难都有解决的办法，在选择的刹那，其实个人的想法已经决定了问题的走向，不用过多的解释和掩饰，你最懂自己的内心。顺心而为，不要走偏。勿忘初心，方得始终。

每一个解决了烦恼的人都是靠着他们自己的努力呀。浪矢雄治说。

搞不懂为啥评分那么高

奇妙，每个人都是独立的故事，但是他们都被连在了一起，人物关系还有时间关系。

佩服佩服这样的构思真是奇妙至极

一口气读完，环环相扣。的确温暖人心。已经安利给好几位朋友啦。

所有温柔的伏笔最后都画成了一个美满的圆圈，极强的霓虹画面感留下意犹未尽的秘密。所有的在职文青读罢，梦想应该都变成了“尽早实现财务自由，开一间解忧杂货店”了吧。

其实你想听到什么并不是那么重要你的心里已有倾向和决定。日本的匠人精神就是如此繁衍生息的吧。的确，预知未来的趋势多么重要。神奇之书，令人赞叹，但是不是我喜欢的类型。。。日本小说对于人性幽微的刨根见底真的深深拜服看了也是让人抑郁……

好棒啊！虽然穿越时空的小说都会有各种各样的bug，但（除了教人炒股那段之外）每一个故事都很美好，也都通过各种各样的方式把孤儿院和杂货店联系在一起，让人觉得爱真的是世界上最伟大的力量。

冬夜的地铁，因为喝了梅子酒而有一点儿晕眩的状态，等待着北京的初雪，读一个治愈系的故事，鼓起勇气去迎接一个冰冷的周一。

标记在一年前想读今年冬天终于读完了故事不长却很暖也很精妙

最有趣的一点是，咨询者心里都是有“地图”的。不喜欢最后的故事，爽文的套路。

解忧杂货店是一天读完的。真好看啊，文字十分有吸引力，让我深陷其中，喜欢阅读时的那种感觉，像一个港湾。

不坏的故事，伊坂的很村上，就酱（当时为嘛炒的像个当红小生）

早点看到这个就好了

优秀的文学作品和网络小说是有本质的区别的。这本书真心是我2016年看过的最好看的书了，看似独立的故事层层相扣，看到最后豁然开朗，一切疑惑都有了解答。感觉东野圭吾比村上春树更国际化，既保留了日本文学的那种细腻，又少了很多里嗦的东西。

做每件事都用真诚对待对方，即使可能你对他一点都了解但可能产生的结果连你自己都想不到

两小时就读完的鸡汤……想起了初中时读的读者文摘……一直在期待高潮，结果等来了炒股金手指……厉害了我的圭吾，起点文学欢迎你

情节本身并没有多意外，只是看到最后一章中关于通过未来操纵过去达到了生活轨迹的最大优化时有所感触。对于绝大多人，有几个能最优化人生呢。按着现下的路，寻一条最安心的走罢了。

很喜欢啊，很温暖的感觉。

家人，就是要在一起，一起面对一切

看哭n次

嗯

以前买过这本书还没看就丢了。今年双十一又买了一本。今天看完了这本成人童话书，觉得很不错。首先杂货店的设计比较有趣，另外就是里面的几个小故事也都挺精彩，每一个故事就是一个人生。解忧杂货店未必真能解忧，解铃还须系铃人，推荐一下！

目前排在我心中嫌疑人x以后第二位。

人生无主角，每个人都有自己的忧愁

很完整的、一气呵成的长篇小说，让人读上去也很连贯，每个人在咨询自己烦恼的同时，自己是有答案的，只是希望得到认同，最后的一封回信让人很感动。

生来彷徨，何以解忧？

第一章差点看不下去，第二章直想哭，第三章直接掉眼泪了

这是一本每多读一章都会让我忍不住想掩面哭泣的一本书。作者说他希望读者在掩卷时喃喃自语“我从未读过这样的小说”。无疑他做到了。读最后一章时当所有的线都汇集到那一点的时候当知道所有都和丸光园还有浪矢杂货店有关的时候我数次都想掩面而泣。这世上怎会有如此温暖的小说？

牛奶箱里的前世今生

这么温情，还有大量披头士的梗，还以为是在看村上的书，终于不在鸡汤里下毒了

很神奇的一本书。

宿命当前的无力感，深深刺痛。

虽然不是犯罪型的推理，但情节丝丝入扣，的确很精彩。同样夹杂着对人性的思考。感觉全文画着大大小小的圆，跨越了时空，又完美的连接在了一起。

听完

这个应该不算严格意义上的推理小说。里面是各式各样的人与故事，通过这个杂货店串联在一起，这些故事到底是偶然呢，还是必然呢？

温暖感人的小说，竟然花了十天时间才看完。世界上，如果有那么一个温暖的地方就好了，迷途人的问题都能受到重视，郑重地给予回复。

生活就是一个圈，万事有因果

解忧杂货铺与其说是解忧其实是我们这群人之间互相治愈，互相取暖。“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。”这句话很对。

在方所、花时间咖啡、handscoffee读完了这本书。

结尾不喜欢

别人的意见左不过是让你更加坚定自己内心所想，不过前提是你的确心有所想。帮助别人实则也是自我救赎。东野圭吾如何能把看似八竿子打不着的故事如此巧妙地联系到一起，真心叹服。

时隔多年又一次因为读东野圭吾的书而在深夜里大哭。（当然了冷静下来以后觉得有点强行拉关系，但不动脑子的读下来还是很好看的。）

环环相扣，爱不释卷，他的书总想一口气读完

很美的故事，很好的文字。推荐。

拖了很久终于看完了，那种温柔的不可名状的暖意在合上书的瞬间盈满了整个人，一切都会好的吧，只要这么坚定的相信着

无数人推荐过，今天终于读完，毫无疑问的好书。读完的感觉:温暖而感动

暖暖的治愈系故事，每个章节里的人物终于在最后一章完美地串成了一个环。只是没想到，连接浪矢杂货店和孤儿院的，原来竟是初恋的爱情，就像隐隐的一条红线。意料之外的浪漫。

尽管是治愈系、鸡汤型，尽管是虚幻小说，但写的极好。

这么好的叙事，却用来煲鸡汤？

纯粹简单的感动却是最铿锵有力的击打着内心

第一个故事读起来超爽，深夜读的时候鸡皮疙瘩一层又一层~后面有些拖沓。

洞悉人性，又充满体谅与善意，这是这本书的可敬之处。人终究孤独，但这不是冷漠的原因。或许正是因为孤独，人才要多给予同类一些温暖。

准备旅途打发时间看，结果发现同事kindle上也在看这一本……whataretheodds!

#kindle#最近好喜欢东野圭吾.两天看完，被白夜行震撼之后再看杂货铺有点不适应，但是依旧东野圭吾，尤其最爱第四个故事！

还是很温馨，结局也圆满，里面的几段故事也正好是整个日本国运的几个转折点，跨度半个世纪，看到中国要改成电影，想想就觉得尴尬，看到书里描写的杂货店及所在的小县城就能想起四月份去过吉备津，可能中国太大了，不适合搞这种小而精致的东西，哈

(^_^)不错嘛

一个莫名其妙的温暖小故事

温暖治愈的不同人生故事，被浪矢杂货店联系在一起。

蟹蟹你，老爷爷

一般

罗嗦

不是典型的推理，but还蛮有趣的。有点像今敏的东京教父。

有些问题也许在咨询的时候自己已经有了答案。

还算不错，立意挺好，也挺温暖的，但是好像忍不住要把推理的习惯用在温情故事里，还好吧，容易读的下去。

几个简单的小故事，但却被一根看不见的细线连接着，读完意犹未尽～

讲故事的范本！

好看是挺好看的，构思和结构也很巧妙，但感觉值不上能这么火。大约还是东野君在国内的名声作祟吧。客观说来，也就是一本温情的治愈系小说而已。在这一类别里，更喜欢再日常化一些的故事。如此，感动才能有切身体会，温暖也才会更现实。

兜兜转转，你我必有关联--关于人生的选择。

所以东野圭吾这么火，不是没有道理的。技巧完美，脑洞奇大。不过没有《白夜行》的最后一句，“她一次也没有回头”那么惊艳。

两个晚上一气呵成，背后发凉头皮发麻，隔靴搔痒不是很痛快，不喜欢大火死去的鱼店艺术家桥段，不过只是不喜欢，也似乎不可缺失

答案早已了然于心，寻求的只是支持。

不知道为什么看哭但是看哭了但是没有传说的那么的好看啊也（重新打分

明媚的温暖。

相当完整的作品，所有线索在最后慢慢交汇的感觉很奇妙，东野圭吾一向懂得如何布局破局。每个人的故事都很感人，唯独最后的段落欠缺之前的冲击与新鲜感，文字的感觉有些像流星之绊。

看过了白夜行看的内心“怎么又是这种结构”以及晴美那个故事我觉得还是有点…败笔？也没有想象中那么好看吧，值得标注出来的话也很少。

看到最后发现居然是励志类的~构思还是很奇异的！很多时候，当你向别人征询意见时，其实心中早已有了答案！

3.5

不凌厉的东野圭吾写起温暖的故事也很妙！

整体故事构思精巧，各个人的命运相互关联，相互推动。单就感动人而言，第一个和第二个故事是不错的，也许，爱情与梦想，理想与现实的冲突，是大多数人都会遇到的问题（烦恼）吧。后面几个故事代入感不强。

一口气看完，我给满分。

看完第一个故事，弃了，难道是我的打开方式不对？这不是青少年文学？（译笔也渣）霓虹瑾性格里太多的自我设定，不在一个频率。

之前听朋友说起总觉得有鸡汤之嫌，竟然出乎意料地好看。

一个关于爱和选择的童话。

各种书单都推荐这本《解忧杂货店》，是以励志暖心的类别来推荐的。而我已开始听去嗅到浓浓的悬疑小说的味道。听到中间认识到是悬疑幻想的励志暖心作品。这是一本很容易听的书，几个小故事貌似独立又相关联。不得不说东野圭吾的想象力和讲故事的能力很强！那个歌手的故事着实让人心酸。喜马拉雅上的塔纳塔斯版本读得非常好，绘声绘色，扣人心弦。女儿问我这是怎样一个故事，我不愿意剧透，又希望跟她分享。她愿意读英文版。我查找了一下，有日文、韩文、中文版的，就是没有英文版。题目倒是有翻译：MiraclesoftheNamiyaGeneralStore虽能翻译成英文啊？

一本东野圭吾的心灵鸡汤。每个选择，只要努力，都会是正确的！

结构挺巧妙的

有人肯倾听烦恼就已经很感激了。故事好喜欢喜欢喜欢喜欢

站在人生的十字路口，你将如何选择？

看得晕乎！写得神乎！东野圭吾，鬼才也！

感觉......没营养

本来受新参者影响，对东野圭吾这种治愈向的作品实在是无爱，可看的时候恰好处于低谷，虽然设定经不起推敲，情节老套又牵强，但看的时候内心涌起的这种温暖，至少是真实的。

治愈系的也可以有巧妙的构思，最后每一个章节都联系起来了，觉得作者还是下了一番功夫的。看过了作者其他作品中各种复杂扭曲的犯罪动机，心里发凉的时候，看看这一部，也算温暖了一下。

与其风格不同的一部。每个人物都有关联的一个故事。

相当精妙的想法，十分严密的故事网络，纯熟至极的技巧。

每一个人物都被自然而巧妙的联系在了一起，故事温暖而窝心。浪矢老爷爷真是一个睿智而善良的人啊。

结尾还是不够啊但是好鸡汤喝着又暖又舒服

设计得非常巧妙，确实挺好看的。

22万人读过...着实罕见...

不愧畅销作家

起初以为杂货店有连环命案，不曾想是东野圭吾的奇幻小说。老爷爷和这家店真是让人温暖，背负音乐梦想歌手的才华最终流芳百世，看得眼泪打转。

温情，引人入胜

＂人与人之间最可贵的就是互相善待的心意。＂

故事结构很精美有意思

一个下午又一次一口气读完一部日本小说，第一次读东野圭吾的书，从第一句就吸引你读下去。29个月，53次印刷，东野圭吾的书畅销绝对是有原因的。书里充满了日本人的智慧，还有积极面对生活的态度。不知道什么原因，也许是读日本小说比较少，每一次都会有第一次读《一碗阳春面》的感觉。

不赖

跟随内心的声音，做出自己的选择，努力实现梦想。

没错，每个人在咨询问题时，自己心里已有了答案，得到回复之后，人们也只会按照自己的想法去理解。然而每个人都希望得到认真的对待吧，即使是一张白纸的试探。心甘情愿喝了东野这碗鸡汤，还泪流满面。

如果我也寄一封信

十颗星

据说日本人一年平均看50本书，如果都是这种，也不见得很厉害就是了……//好吧，重新打个分，虽然鸡汤还是有温暖人心的地方的，人物关系的设计也算用心思。

故事二就像是枝欲和的电影在一幕幕展开。

这本书有别于东野圭吾别的书。这是一本散发善意的温暖作品。

构思非常有趣精巧的一本书，力荐！

某P友送我的书，不能任由羁绊牵扯，这样才能寻求自由的真谛，而归根结底还是由“我”出发……

花了一两天的时间读完这本小说，和以往东野圭吾的风格也稍微有点不同，开始有点魔幻了，但还是会有似曾相识的宿命感，总之很喜欢这个温暖的题材！

所有人都能得到救赎吗

各种故事穿插，最后饶回来，不容易，其实蛮震撼的

你很自由，充满了无限可能，但实在get不到点

东野的温柔与慈悲。

昨天一口气读完了…虽然有好几个情节看的尴尬癌都要犯了，还有几个地方觉得人物性格不是很一致…但是可能因为自己也纠结过一些寄信人的纠结，还是一再被戳泪点……其实所有的关键都不在来自未来的完美回复上，而在寄信人读到回信后自己一步一步思索自己的人生，因为理智而完美的解决方案也未必能带来幸福感……就像结尾说的，这不是一个有关开着外挂成为“人赢”的故事，而是一个提醒每个人去查看自己手上地图的故事…人生太短了，好好享受…

几札信笺，一座老屋，因缘际会被巧妙串起。寥寥数语，将百味人生娓娓道来。似乎没有什么比生死别离更让人刻骨铭心，没有什么比生命的延续更令人欣慰。平常字眼道出的烦恼艰辛，却又显得那么举重若轻。书不算厚，读的很快，但也觉得如同穿越了几段人生。生活不易，韶华易逝，唯愿自己和亲人朋友们被这个世界温柔以待！

我要简单的用“卧槽，太牛逼了”这样的话来表达我刚看完书时的第一感受。东野圭吾的逻辑性和伏笔框架都打的太好了，我不惊想了解他是在写之前就构思好的还是边写边自圆其说？

发现日式小说好多多线索描述还能游刃有余

看完心里很暖

假如这本书的背景换在中国，所有的名称都换成二丫、小明……

环形使者一样的科幻小说，我竟觉得好真实，也挺感人的

伊坂圭吾；白夜行的相反面；人与人之间的羁绊，会让你知道自己想成为怎样的人，也会让你找到前进的方向和努力的意义；“真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择”

不是很推荐购买吧，适合借来读完就行了……没有白夜行合我胃口。感觉不到火候，最后感动。有点失望感觉没有被治愈啊！啊啊啊啊我是不是太现实了现在哭泣

引人入胜，感人至深，好书

每个人都是别人故事的一部分

心中如果有地图的话，别人能做的就是点拨，还是需要自己做决定，并全力以赴。合上全书时，感觉心里很温暖

为何最近几本日本作者的书都跟时空错乱有关？北漂初冬寒夜追踪。Start，2016年10月29日。越来越相信命运。尝试诚恳、认真、宽容。即便是为了下一代积德吧。Done，2016年10月31日

解忧鸡汤……

每个人都是一座孤岛但也不是

嗷不要害怕都是必然

第一本东野圭吾

没想到东野圭吾也有这么温暖治愈的一刻。

感动是一回事，巧妙的写作手法和情结设置值得学习。

EIH适合迷途的人读，因为其层层扣住的关系有时不由得起一层鸡皮疙瘩，但是还是不错的。语言欠简练。很多时候咨询者心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容跟他的想法不一样吧

精巧温暖的故事

第二本东野圭吾，这次也是花了四个小时一口气读完，看到后面真是觉得厉害死了，一环扣一环思维缜密到卧槽。

这是我今年读到的最好的小说了，写的真的太好了，读完后简直呼之过瘾。

梗不新但阅读体验还可以最后一个故事不喜欢如果未来的每一个机会都被告知按部就班也就没什么意思了喜欢第一个故事人生的每个选择都可以是正确的还有能够去听别人的心声真的是很温柔的做法

其实就是把一两个深情的大道理用21万字再加上情节作为铺垫讲给大众。但，最后确实有被感动到。

故事有趣，喜欢一环扣一环的情节。除此之外嘛，就那样吧

故事线小小的错综，有点惊喜。用几个故事表达一个态度：永远没有谁是正确的，你永远不知道自己的一句话将会对谁有什么影响。

不愧是写推理的。。关系有点复杂。。

这不是……

迷茫，出路，时间机器，多线串联

豆瓣关注里最多人读过的一本书。看着这些我认为有趣的陌生人两年之内陆续写下的短评，和本书的感觉莫名契合。

感叹于作者缜密的设计格局，在乡村的解忧杂货店是每个人心底里纯洁的向往吧，最爱看鲜鱼店和披头士的前半段，把少年的世界表现得逼真极了。

咨询烦恼的人自己都已经有答案了，无论给什么建议还是需要自己努力去过生活

一般东野圭吾的书，都是在我读了之后一段时间，才火起来，然后霸占销售榜。但这本在我还没读的时候就火得一塌糊涂。果然优秀的作品不会以我的意志为转移啊（笑）五星推荐。

每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

温情又容易读的故事。每个选择，哪怕无心，都会在某一天作用在人生里。

不太像东野圭吾的风格，很一般

东野圭吾这本抛开推理，玩了一次玄妙，借时空穿越的由头，编制了一个微妙又无常的故事。故事在结构设置、情节照应、细节拿捏、气氛渲染上都达到了相当的高度。一直喜欢日本作家们不紧不慢娓娓道来的叙事节奏，从夏目漱石、川端康成直到村上春树，甚至东野圭吾、石田衣良这些通俗小说家，都是如此。的确迷人。

近年来赞誉最多，最不像东野圭吾的小说。但非常巧妙的运用大势的平行空间把40年间因为孤儿院与杂货店而有所羁绊的人物事件流畅的串联在一起，前后呼应。甚至就故事结构来说比东野的推理小说更加成功。不能简单的因为对鸡汤文的深恶痛绝而否定东野大叔这碗熬的还算成功的鸡汤。

期望过高…

5

【三星半】感觉自成一个世界，来来回回就是他们这群人…感觉克郎的故事有点丧，“请不要放弃！”，回头就烧死了…最近看了好多环形时空的故事。

某一天等公交车时发现自己出门前装进口袋的两块钱不见了，怎么找都找不见！马上上车了，简直气急败坏！瞬间想起了小时候不开心时在床底发现了两块钱，偷偷地跟谁都没说，心里想着能买好多个辣条、硬糖，开心得不得了。;-)那两块钱一定是穿越到过去了。

很温暖很温暖的因果循环。

之前以为是心灵鸡汤比较排斥。这次终于耐心读下来，没想到确实是令人舒服温暖。之前读东野圭吾的侦探小说看完就作罢，但这本书中线索穿梭，温情脉脉，很是打动人心。每次打开信箱，查收明信片时，我的心也充满期待。通信这种现在看起来古典又过时的事情，现在看起来多么美好。而能有一个人听你诉说，帮你把心里的洞填满，又是多么奢侈的事情。心是孤独的猎手，永远需要抚慰和呵护。

喜欢第二个故事虽然说巧合很多但小说不就是一个又一个巧合吗

结尾就像是对我未寄的求咨询的回复。一路泪目。读来像听巴洛克音乐。循环往复而又呼应得恰到好处。东野圭吾最赞的一本书。

封底登着几位读者的话，有位50岁的男性说：“我为了打发时间而买，但读着读着却泪流不止”。没想到我也成了这样的读者，好几次看到命运的安排交汇点，就忍不住流眼泪，看到最后老爷爷的回信，就一下子哭出来。我也不知道这是为什么，也许有一天年岁见长的我懂得如何形容出自己的感受。但在现在，在以后，有人问我最让我印象深刻的一本书，是它

日本式的人性幽微，但确实很温暖。

日式小确幸，价值不大但治愈能量很大，还不差吧

天气冷的时候读暖暖的

有点失语片刻

看开头的时候一头雾水：这是我之前读的东野圭吾吗？然后慢慢的发现这的确是东野圭吾式的悬念、价值观和人物，这真是一个让人在轻松的氛围里沉思的小说，每个小故事里我都在不断的问自己，如果是我，我会怎么做？读这本书的时候正好遇到一些人生重要的问题，真希望也有一个浪矢爷爷给我一些温暖的指引……

构思精巧，部分章节感人至深。东野圭吾一直是很为读者考虑的作家，这也是他的书持久畅销的原因吧！

文字不算美但看到了世间的轮回，简单和爱

脑子都快转不过来了，一本不会令人烦腻的穿越小说

唔，结构感觉有点伊坂...然后，温暖了些..我比较喜欢的还是东野圭吾那种很隐忍却很见血的风格..

20161024厦门

两天时间断断续续的看完，其中也有过泪目的时刻。在这个冷冰冰的世界里有这样的温情真是让人的内心变得强大而柔软。推理界的小说家写出这么不推理不悬疑的作品，就像那对私奔失败的恋人用思念网成缜密的红线，用杂货店和丸光园在冥冥中守护着那些看不到的孩子们。最后对白纸的回信真的是太棒，感觉这一天都变得温暖了。

在去菲斯的路上一口气看完，这故事像是一张相互交织的网

很想给三星。能不能不要把东野圭吾算作推理小说啊。

好大一锅心灵鸡汤

杂货店的老板即是书中的人物，也是东野圭吾本人，也是我们自己，也是我们的父母，也是每一个用心倾听的朋友。我自己是个时常审视人生的人，不论从哪个角度，不论是自己还是其他人，深知人生（命运）是可改变又不可逆转的矛盾结合体，而我们又无时不刻站在命运的岔路口上，看似有方向，实则迷茫。可以感觉到东野圭吾也会有各式各样的类似的困惑吧，而这个书应该也算得上是他的答案了吧。有时候明明是简单的道理，但是要通过曲折的路才能走近人们的心啊。

就是有一股说不上来的温暖力量

暖心之作发现日本人才是对轮回和缘分有着执念

自己决定自己的路。

非典型东野圭吾

喜欢这样的东野圭吾，温情脉脉~~~在彷徨不安的时候读到这样一本书，我不得不说我真的感觉暖到了心扉。

自J橐o是的我，一定也曾在某r刻照亮^e人的生命吧。

故事写得真好，虽然不是推理悬疑小说，却环环相扣，扣人心弦。赞！（听书）

人生的岔路口，很多还是性格所致吧。店主说的对，咨询者在咨询之时，早已有了答案

何以解忧？不要太当真故事有意思就好了要求那么多干嘛

生活处处有忧愁，有时候诉说也是一种释放，通过别人认清自己。

所有的相逢都是久别重逢。

故事不错……只是结尾感觉略粗糙，最后的故事太粗糙

几个故事由于冥冥中的原因串在一起，一部暖心作品，内心并无十分的触动

好看！看完的我再次审视一下还是愿意打五星

为主题非我所喜而减一颗星

越读越引人入胜。每一章看似都是不同故事的开展，渐渐读到后头你会发现，不同故事主人公之间都有微妙的联系，而这些联系，充满着温情和感动，引人深思。看完整本书我由衷地感叹着世界的美好。很值得一看！

许久没有读书了，这几天花了正常阅读一本书的速度读完了这本书，读它的起因是在坐地铁的时候感到无聊，拿出男友的kindle随便点开了一本书，没想到居然是说烦恼咨询的，故事很吸引我，一位帮助别人的老爷爷，书中一句话很打动我：“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。”细细想想晴美、阿博都是因为自己的努力才获得现在的生活，如果仅仅是有建议没有去做，那不会拥有自己想要的生活。看到克朗的父亲在病重时对克朗说的话，我有些难过，很震惊，克朗的父亲只不过是一个平凡的人，却有这样的觉悟。人生真的很奇妙，很多的巧合把这些人联系在一起。其实，真实的人生也是如此！

人与人的际遇，实在妙不可言

很久没有看小说了，更是很久没有一口气两天读完一本小说。最近遇到了让我思索的事情，在这本小说似乎找到了答案。所有人生的际遇都是美好的，我们能做的是要用心做好每一个选择。

不是推理，凑合。

在车上boox念的。实实在在全读下来的东野圭吾不悬疑不推理但是很神奇的一层一层鸡皮疙瘩不知道为什么。穿越时光的羁绊冥冥之中的千丝万缕很平淡很暖心

真的是太好看太好看了～温暖到泪目～复杂的时间轴通过浪矢杂货店讲述了几个看似零散的故事，却又缜密的相关～每则故事都好温暖治愈～每个咨询的人都纠结于自己的人生，店主和三个小偷每次都如此认真真诚的回答问题，实在太温暖了～看到披头士的那个故事，是小男孩和父母的矛盾，让我深深的觉得一家人不管遇到什么问题，最重要的就是共同面对的一条心～太治愈了～泪目～

不害怕麻烦别人，不吝于给出意见，人与人的羁绊复杂也简单，但求真心。诚实面对自己，尽力而自由地生活。

温暖人心的故事

温情。缘分交织。

一口气读完，原本读过东野圭吾的很多书，没想到这次的风格竟然会是这样的，这种题材一直是我的最爱，这么久才拜读真是惭愧。

叙事结构很好，第二个故事超感动。没想到东野能这么暖这么心灵鸡汤，快爱上他了。

霓虹式治愈，就像裹了糖衣的阿司匹林，让你在阵痛之后被治愈。

很多美好的事，初心源于热情、善良、勇敢，而成长则需要理性和坚韧的努力。

这一本读完已经至少一年没看过东野的东西了…也是厌倦了他的套路，尽管此书的套路不像他一贯的线路，自然结构和笔力还是很娴熟的，但浓浓的畅销鸡汤味还是呛到我了

好书尤其第四章没有人生体会写不出来

很好看啊！可是我真的很担心中版会怎么拍。

大概太刻意了就不觉得精巧反而显得无趣……说是治愈，也没治愈到我，现实意义很单薄。作者早就知道同一句话不同的人照着做也会有不同结局，所以他会原谅我的三星吧。

温暖-世界是一个圆圈我们都被互相影响我们都互相影响别人我们要做好自己要好好帮助别人

修正一下我对畅销书排行榜的偏见。好几年没看东野圭吾，期望值不太高，结果反而感到惊喜，是很戳我的鸡汤类型。东野写人与人之间千丝万缕的联系很有趣，故事最后串起来的感觉也很好（虽然后面有点ry）。这本真的很适合影视化。最喜欢鱼店的故事。

温暖，慰抚人心，啊，生活有时冷酷，有时又温柔至极。

完全不同风格的东野圭吾作品，但是很喜欢，治愈

别人都是药引自己才是解药

温情。人生中有这样一位指点迷津的朋友，真好。

大爱

每个故事都直戳泪点，第一章和最后一张完美的前后衔接在了一起，整过故事就好似一个圈串了起来。“变态”的东野，温情起来真的毫不含糊。

不像东野的作品。

不好看。单纯从趣味性来说。

很多问题你已经有答案了，只是需要借点勇气罢了

温暖。

还不错，我一般也不会去深究时间线，差不多有个概念就行了……

东野圭吾大神也会写这么温暖的书啊

有被感动有引发思考

两次看，都昏昏欲睡

一环接一环的剧情设计，最后的恍然大悟，温暖的推理

东野认真起来的煽情可怕，仿佛看到了伊坂的影子，细腻柔软的温情直击心里深处，比起时空交错的对话，更喜欢人与人之间不经意或偶然的命运纠葛，冥冥之中的因果循环既奇妙又唏嘘，最喜欢鱼店音乐家的故事，现实与梦想，残酷与浪漫。

有一开始的紧张到后来的温情脉脉时间真是个神奇的东西

有些残酷却又温情满满。

的确是不一样的小说

交织的人生啊……

泪目。

很是喜欢。有点玄幻

“世人的内心破了个洞，重要的东西正在从洞中逐渐消失……”有时伤害、有时相助，我们的命运总在不经意间发生作用和联系。一个人的心声是绝对不能忽视的，人与人之间常有一根细细的红线，彼此成全或羁绊，偶然交会也将演绎出截然不同的人生，长久而温存的善意才是这个世界的解忧草。面对艰难的抉择，不要逃避，注视你的内心，而真正的答案其实就在我们的心里。

似乎没有评分那么好

好吧，表示太小清新了，而且结尾结束的有点突兀啊。并不是很喜欢，东野还是继续写推理小说吧。

值得再看一遍。

草蛇灰线埋伏得挺好，东野圭吾的小说，一定要看到最后，才露出彩蛋。

看得很着急也并没有搞清楚时间线_(:з」∠)_然而用时间穿越写鸡汤也是很温柔了…

东野圭吾的小说一贯的流畅。

故事的架构让我想到莫比乌斯环，头尾相连、无休无止。他写小说逻辑思维太缜密了。看的时候好多细节都是伏笔。第三章浩介那个故事，我被父母震撼了！可怜天下父母心，为了保住他用心良苦的选择了自杀……

温柔美好的小故事

暖心小故事

一本温热的推理鸡汤，认真对待每一个选择，并努力走下去的人，都会得到回报。有人说这是东野圭吾写过的最不像东野圭吾的作品，他的小说总是能通过细腻的文字，严谨又巧妙的情节，让人印象深刻。完美大巴读物！

故事之间的连接网很赞，结尾温暖。

其实虽然cliche，但能精妙地写出这样治愈系鸡汤故事的作者毕竟不多。

彻底看哭！太牛逼啦！光是时间线设置就可以牛逼到让九成以上的推理小说作家自惭形秽。

我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

初读似乎不像是东野圭吾，但是读完后，那种温暖的内核，对人性的乐观感知，还是熟悉的味道。精妙的结构，完美地把多个主角串连在一起，多线齐发，杂而不乱，层次分明。研二刚刚开始，在意大利这个美丽而慵懒的国度，那些曾经做出的选择影响还在持续，而接下来更多的选择都需要一颗轻盈的心和些许沉重的努力，非此不足以说，我可是真正主动地做出了自己的选择呀。

可爱

哭着看完这个故事，在老人决定回家过最后一夜的时候开始泪如雨下，命运的玄妙无从谈起，每个人都在自己的命运里奋斗，却又冥冥之中自有天定。

刚看的时候还想说，我擦东野圭吾我看错你了。到后来，噢，好吧。

特别棒

故事本身是淡淡的日系温暖，写作结构很有创意，五个故事即独立又联出来一条主线，有种因果循环的禅意。

人生就是这样奇妙的存在，会被某个场景，某段对话，改变自我，好奇妙的命运！

有点魔幻写作的手法非常喜欢多个角度巧妙的衔接起来整个故事

嗯，还是蛮治愈的

啊哈哈哈读小说使人快乐！东野圭吾让人喜欢大概就是因为不会让读者觉得自己是傻子吧……

东野的大部分书都很喜欢，逻辑有趣而不失严谨是他的特点（当然有些细节我认为还是欠妥，不过也有些吹毛求疵啦），这部书更温馨正能量一点吧

并不好看啊！为什么那么有名

每个人的人生都有最重要的几个路口要选边走你选的那个就是最好的那个能得到浪矢爷爷善良忠告的人终是少数但“如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没有用”

从这本书可以看出，打广告是多么重要的事情。类似《釜山行》，好看，但也就是那么个套路，有一种最高端的生产线生产出来的工艺品的感觉。工艺品放家里很好看，可以大批量生产，人人都有，但毕竟不是艺术品，艺术品是不可复制的。

看完我只想说一句话:善良的人在追求中纵然迷惘，却终将意识到有一条正途。

还是蛮清新的不过白夜行之外的他的作品读起来总是缺乏一些酣畅感

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有人，说明其实关系早已破裂。

不太喜欢书信的翻译，但可能日语就是这样吧，反正看着挺不舒服的。确实构思挺巧妙的，但是因为这些琐碎的语言，无法让我感受到文字传递的魅力。还有最后一个故事开挂式的成功，简直就是为了鸡汤而鸡汤。无功无过吧。

干了这碗鸡杂汤。

换个维度，你也能成为神

读太多东野圭吾了所以也就还好并不惊艳

终于全都串起来了

好暖

一拿起来读就想一口气全部看完

P92你对音乐的执着追求，决不是白白付出。我相信，将会有人因为你的歌而得到救赎。你创作的音乐也必将流传下去。请你始终坚信这一点，坚信到生命最后一刻。P175人与人之间恩断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。P191心一旦离开了，就再不会回来。

时间上的莫比乌斯环~

好长的心灵鸡汤

愿世界都能这么温暖，也愿我们都能被世界温柔相对……

这本书常年占据各大排行榜，导致我很排斥去读它。书里那些相互关联的人，不断跳跃的时间线，跟伊坂幸太郎的《一首小夜曲》很像。最后读到丸光园的老奶奶和杂货店老爷爷的那段缘分，才恍然大悟连结他们的到底是什么。

我第一次用“舒服”评价一本书（这本书我居然这么久没有评价...）。

多好的故事，结构也聪明的要命，回头看看电影版

温情所有选择努力过后才会真的有它的魔力

温情小说，非推理，三星半。

到最后一切都衔接在一起的时候，内心忍不住小澎湃了一下！东野圭吾真是一个很会写故事的人！

站在旁观者的角度劝解，成功与否大多在与被劝着内心的答案是否与你匹配，而不是你多有说服力。

如此温柔又温暖的小故事都串起来的感觉像低俗小说

没有凶杀的可爱故事

差强人意

很有新意，但是没讲清楚时间被混淆的原因实在让我难以给这书高分，总有点不能信服的感觉。

我希望也有这样一个能让我发大财的咨询杂货店啊！！！

在飞机上看得各种感动

看一半能猜到90%的剧情，但最后结局竟圆成一个完美的闭环确实没有想到，东野圭吾果然赞

五天的空档时间读完，和读《白夜行》时的感受完全不同，暖心的同时也赞叹作者巧妙的布局。每个人物千丝万缕的联系，和丝丝入扣的情节。每个人的忧其实正是因为看不到自己手上的那张地图。

我从未读过这样的小说，哭得一塌糊涂。。。如果说我们在成长路上必读一本书，我也推荐这本。

作者太有才华了！

温情小故事

刚开始以为是村上写的，因为时空交错、絮絮叨叨这样的特性，读的时候也觉得有点诶村上这个状态不太好啊，还以为后面会放大招。。结果原来是东野圭吾

都是小故事，读完了才发现原来小故事之间千丝万缕环环相扣

读到后面才发现每个故事原来都有千丝万缕的联系，平淡不乏味，不愧是东野归吾

原来是一个爱情故事。浪矢一直在守护初恋情人办的孤儿院里面的人。杂货店的时光错乱真精妙，每个故事都打动人心，真实的困境就是现代人的写照，但作者始终以最大的善意直面。看完一阵悸动，真有现代人能用笔就能构筑一个丰富的世界和情感，天才。

好久没有这么专注畅快地读完一本书了！

开篇有伊坂幸太郎的感觉，但后面还是流于炫技，写作的回环感犹如盘山公路一样复杂，虽知道在前进，但笨重缓慢不轻盈…教人投资不动产和计算机的手纸功利得很不有爱，披头士的故事强卖情怀，如果故事能在雄治爷爷去世那章就戛然而止该有多美好，硬要把所有东西强行串联实在是很东野也很讨厌的事…3星半，不是坐火车谁要看这种书

看了两年看完了，每个故事都太感动

youcan’tconnectthedotslookingforward;youcanonlyconnectthemlookingbackwards

绝对治愈~

水准下降的小说，东野的经典还没够到

语言确实比较简单平实，看起来也不费力，故事和构思非常喜欢，时空连接的巧妙，魔幻。每个主人公的不同迷茫，不同询问，不同结果，又如此现实。一直相信有所谓冥冥之中注定，一封信，一间杂货店，串联起几十年，几个人。

暖心

画了一个大圆却终于圆满

有些描述和对话太详细…………

很温暖呢

以一间杂货店和一所孤儿院为时空的联接点，几个人的故事拼凑在一起，就是一个有前因有后果的完整故事。迷茫的时候，多希望有这么一间解忧的杂货店，有人认真地甚至先知地告诉你命运的走向。把烦恼写下来的同时，其实自己心里已经有了倾心的选项，只是需要有人肯定而已。终究能拯救你的只有你自己。

很治愈啊，虽然感觉到作者推动剧情的刻意，仍然是一本好书。其实是一个串起来的大的故事，当中每一个人物都有圆满的交代，很喜欢！结尾老人家的的话：他们当中大部分人手上都有地图只是迷失了，而有些人却是白纸，可以创造自己的地图！这就是作者的善意吧。

因为好温暖，所以是四星，尽管好老套。

比我想象中好看，看来东野圭吾不仅仅想要写推理，最后的故事不是特别喜欢。不过里面还是有让人感动的地方。

故事中出现的所有人都相互关联，隔着时间纠缠。结构尚算精巧，却没有触动。何以解忧，唯有自己直面惨淡的人生

尴尬的做作……

冥冥之中的联系和定数时空交错的善意和温暖

很日本的故事

很棒！不愧是东野圭吾，构思和人物刻画无话可说。

来一个人告诉我怎么炒股和投资房地产啊！

最近连续看了好几本东野圭吾，感觉这本与新参者在结构上有某些共通之处

读完起鸡皮疙瘩里面也有一些很有蕴意的话

一口气读完，太好的书，庆幸自己在读书之前没去看评论，要不然可能会错过一本好书

最让人难过的是离家出走的浩介的故事。

听说东野圭吾许久,这却是我看的他第一本书,故事很吸引人,环环相扣,感觉正如人生的一个轮回,每一个人每件事发生在小说中,生活里都有它存在的意义,站在人生的十字路口时,总希望有人能告诉我们正确答案,但它只是用来鉴别你内心更倾向于哪个你所想做的最终决定,问自己的内心,和它对话,它或许正是我们自己的解忧杂货店.PS.好喜欢小说中的爷爷,他的心态,他的回答,还有他的故事,简单平凡很动人

读开头以为是恐怖片，没想到是一记高级鸡汤

此处有鸡汤慎入

当初在实体店看了个开头，却没打算读下去，觉得有点荒诞离谱。后来买了电子版，在闲暇的时间偶尔读一点，却慢慢被吸引。书给我画了两个圆，连接了过去和现在，连接了看似毫无关系的人。浪矢爷爷的智慧和认真让人觉得好温暖。温润如玉，说的应该就是这样的人吧。

我从未读过这样的小说

5个章节中最喜欢《听着披头士默祷》。如果脉络的结局主线不是浪矢雄治的爱情故事，会打4星。原来我看的是一本爱情小说┑(￣Д￣)┍

觉得温暖的点在于。我也想像老爷爷一样，帮助他人，排忧解难。愿我有那个正能量，让身边的人都开心。

期盼影视化！

几个故事环环相扣，体现出“事情远比看上去复杂”。

床头读物~

旅行中一直在读的书有些期望过大吧

没有人觉得这书写的仓促吗

我还是喜欢污妹的故事多一点

脑洞一如既往的大，行文习惯一如既往的对胃口。

温暖，充斥着太多巧合因而显得宿命，不太喜欢的转型之作。

我，不得不承认，对于小说种种，有点不感冒……

这种故事做漫画剧本还行

有趣

魔幻

多线索环形叙事，非常有剧本的味道。虽然内容很是鸡汤。

从看第一篇觉得一般到今天再次打开只是为了排解无聊可是之后看的每一篇都要潸然泪下“无论儿女做什么，正常的父母都会支持，但是做儿女的可以把父母的好意当成挡箭牌吗”“最重要的是，能不能让生下来的孩子得到幸福。即使父母双全，也未必代表孩子一定能够幸福。如果无法做到为了孩子的幸福，愿意付出一切代价的心里准备，即使有丈夫在身边，也最好不要生孩子”有天赋的作家天生就是如此游刃有余时空交错却温暖人心……看了这本小说我才是真的明白作家和作家之间的差距我是个记录故事的而东野先生是一个创造新世界的作家

温暖。喜欢叙述的结构。第二个故事结束后，我有点一愣，又重新看了最后几段，眼泪突然就落下来了。

被夸的言过其实

解忧什么的，真是甜蜜的负担呐。最后每个人都得到救赎，意料之外又情理之中。东野圭吾真是讲故事的高手。

这是一部开头平淡，中间感动，结局温暖的小说！

“虽然出版社准备了书签，但却没有考虑到有些书读了就不会停下来了”

看完好想画一张人物关系图。。看到最后猜到了那个私奔的人就是浪矢爷爷。就像之前所说的人生呐就他妈是个圈

交叉叙事，时间线上轮回，棒极了

我猜想，东野先生第一章不过是撒了个小谎骗骗我们这些小孩子，然后从第二章到全篇结束，开始进行全方位多角度的圆谎，最后他把所有人都骗了。

温暖的故事。就是我也想有个人提醒我十年前买房买股票啊……

相信我的眼睛里也闪烁着光芒。

看着看着就开始起鸡皮疙瘩，这又不是推理悬疑小说。但是还是会被大师的描述感动。

生活备受压力下，人们都需要一个倾诉的树洞。

几个故事切换时间与视角但故事人物事件之间相互关联17年要拍电影了有点期待～

构思巧妙，平淡质朴却打动人心。

有一种云图的感觉，但是比云图更加的温馨而可爱，一切的善最终有着善报，一切的恶能够被善感悟！非常温暖而可爱的一本书，和时生有着类似的感觉

翻译拗口，结构散乱

生死轮回，无限循环，蝴蝶效应，大家都在互相影响被影响，还好结局是好的

小偷确实是小偷，但小偷绝不只是小偷。把表面看到的当作是全部，是这世界惯有的粗暴思维，却也是看到这本书的我们得以放下单一思考模式的机会。对就是对，错就是错，但在对错之间人的挣扎与改变似乎更值得一探究竟。烦恼都是人生的漏洞，怀着善意救赎，真诚地对待你我，世界才会温暖。

不喜欢这个刻意营造的闭合圆圈

串联有伊坂的趣味东野君还是有很多温情系的推理

不是那种大片的精彩与引人入胜，但是却让人欲罢不能。有几次会觉得头皮发麻的感动。

都到第二章才渐入佳境，结构精巧，但还是不够喜欢鸡汤小说

没有一定的理解和自我剖析，去读小说，比较片面。

精巧的构局，温情的故事，有些情节煽了我的情啊。

治愈的温暖的好书，享受阅读的过程。

全靠一条线串起来

最后时间悖论，毁在结尾。

太治愈

一个大环中织起了一张大网，人物交错，满满的温暖。

一口气看完，关于时空穿越，看似不没联系的故事，都被巧妙的结合联系起来，可以说没什么漏洞，的很温暖。

一直在kindle里，今天终于读了，出乎意料的有意思

温馨奇妙的小书

相比交错的时间和人物线，更喜欢一个个单纯的“鸡汤故事”。每个人都会面临一个身处人生岔路口的时刻，工作还是爱情、梦想还是现实、怀疑还是信任、站在长远的角度才能明白，只有保持一颗努力上进的心，不论未来什么样子都能坦然接受欣然告别（冥冥之中对比了自己曾经后悔选择phd坚持下来的样子和另一个平行世界只能当演员的自己）。

构思巧妙，优秀！

说好写paper的周日，结果下午读了小说就一口气读到晚上读完了。开始投信和时空交错的桥段总觉得似曾相识，渐渐的各种人物和故事浮出水面，千丝万缕。生活的残酷与温情并存。凡事都要自己认清自己的心，下定决心，靠自己努力啊。

这是一本很短的书很有意思东野圭吾真的很会把一个个看似毫不相关的故事联系在一起让人不由自主地想看下去

东野改套路了，突然走温馨路线了。一直以为是欧美作家的作品，书名太不像他了。2小时看完，看完舒服，总体都是哈皮ending结局。但是不惊喜。跟他那些大神之作还是不能比。

用力过猛

借出又被借出最后丢失的一本书，每次逛亚马逊，或者经过书店，总想把它买回来，又没有勇气，总觉得，它是在帮我和过去告别，唉，矫情得很，嗯，若它真能解忧，大概世上已无烦恼，温暖倒是有的，不足够啊不足够……

时生的即视感...这本还是可以的

与之前看的东野圭吾的两本悬疑小说不同，这本书更像一部娓娓道来的暖心的童话。时间地点人物事件都被浪矢杂货店里一封封信件串联起来，拥有恻隐之心，便能将传递出的温情与能量在你最需要的时候恰到好处地反馈回来。

终于看完了，难道只有我觉得一般般嘛，没什么新意，故事也没有打动我，还是更喜欢他的推理小说。

盛名之下

愈人与自愈，叙述技巧高超！力荐此书绝不是因为煽情（那种作品太多），将多个时空交错的线索编织在一起却未显松散或杂乱、最终的汇合不觉生硬、小说的节奏感也分毫没被打乱――写作手法才是东野的最大看点。

用悬疑手法写的温情小说，小说还能这样写，确实是看过以后第一个感想，对于东野圭吾来说也是突破自己的一个重要作品。喜欢这个：解忧的信写了什么不重要，态度积极，努力向上的人能从解忧信中读出属于自己的意义

小说果然看的快==

构思巧妙，暖心。用心做每件事。

还行吧~有点鸡汤~

温暖。

4.5

狗血得要死。

一个圆。嫌疑人x之后，就没怎么看东野了，尤其是无稽的伽利略。这一部虽然总有人说套路，但是又如何？桥唔怕旧，最紧要受。

读着读着想起村上的1Q84,这本让我重新认识东野。

治愈系作品。

推理小说家写起鸡汤文战斗力惊人！一个个串联相关故事像伊坂幸太郎的《一首小夜曲》，但比前者要温柔细腻感情更深刻得多。如果是一年前的自己读这样作品大概只会嗤笑鸡汤洗脑，但有些抉择只有经历了之后才明白选择时勇气和不易。被第二个和最后老爷爷的信感动得一塌糊涂。

妙

可算把这碗著名浓鸡汤干了。书里写的当年的日本经济社会更有意思。大学毕业普通工薪族买的是本田的思域。城镇化发展后没多久经济泡沫破灭。世博会的开幕式就是为了展示高速发展的经济，世博会结束后金领破产。

1。很温暖的一本书。雨总会停。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的青春。

深感人之初，性本恶，但却同时矛盾的想往光明，不论好人坏人，其实内心深处都会有想过迈向光明和温暖

让人重新相信这个世界充满了温暖

中间之后才豁然开朗

每个故事都有相应的联系。好人会一直收到绵延不断的感恩。无论在时间空间上的变化，无悔的燃烧自己的一生吧！

mark

很棒，谢谢小歌

能写出最令人发指的恶，也能写出发人深省的暖。

再搏命努力一次再去东京打一仗即使到时候打了败仗也无所谓一定要留下自己的足迹/我再也没有觉得自己不该来到这个世界虽然一路走来并不是一帆风顺但是我觉得那是因为我活着才会感受到这些痛楚/不用逃等警察来/正因为是白纸所以可以画任何地图

看完附上一段老陀《白痴》原文：“一个人之接近另一个人，在被接近的这个人的命运中将会具有怎样的意义呢？…你的全部思想，您投下的所有种子，也许您自己都忘了，却会生根发芽和成长壮大。而从您手里得到这颗种子的人，又会转送给别人。”

20160924，解忧杂货店，这很圆满，这很东野圭吾。

构思非常巧妙很有想象力的一部小说

穿越时空的解忧杂货铺，颠覆想象，极力推荐。浪矢爷爷温暖智慧的话语，鱼店老板病中对儿子的劝告，给咨询者以积极的影响，同时治愈了读者。好书～

表面上所有的问题都会得到杂货店的解答，不管是浪史还是12年的三个小伙子，实际上却是一场自我救赎。不管能否预见未来，只要不对自己的选择后悔，坚持到底，就是一种对迷惘犹豫的救赎。

感情复杂

哪位来自未来的也给我指点迷津一下。

很温馨的小说

这算是温情科幻系列了，写作是修补现实的安慰剂。

youknowyouhaveeverythingwhenyouhavenothingtolose

内心无比的感动，原来转来转去，都是因为爱。深埋在我们内心的爱意，化为一种力量，默默地守护着你。

很多日式的巧合情节，在想如果这部被今敏翻拍成电影应该会很精彩

还行啦，电视剧脚本既视感。一根细线牵连过去未来，左右人生命运。拔高万里糅合年月来看，我们的故事可能不过就是杂乱可笑的线团吧。

快回家写你的本格吧，太丢人了。

人世间所有的羁绊都是甜蜜的负担。

救别人也是救自己，谢谢你出现过。

空间时间的错乱，治愈系的故事，不一样的东野圭吾。我在想如果有这样一个杂货店存在，我是不是也能给我的困惑找到答案，还是说这个答案我自己早就已经知道了。

喜欢这本书的构思，从每个人的角度叙述。

治愈暖心

结构近乎完美。任何选择只要经过努力，都不会让你后悔。微小却长存的善意，才是解忧的不二法则。

多希望也遇到一家这样的杂货店

此书不适合中国人阅读，解忧未能，徒增忧愁。我说的是房子，哈哈

真的治愈～而且一环扣一环，结构很赞

环环相扣，圆满而完整，一晚上读完了。书签的意义，无。

其妙的时间线各个人物都有链接起承转合变成一个圆

都是套路，半夜读很吓人

日式小清新啊还是……

像看到朋友说的一句话，多希望有一个浪矢杂货店呀，其实每个选择，努力过都会得到很好的解释。

治愈QAQ

不是推理书，与白夜行还是不一样的。作为虚构书籍，故事还是很感人的，人物错综复杂，写作手法比较独特。

前面几个故事都很好，即使拥有上帝视角但还是能在不剧透的前提下给出解答，这种层面上有心理学那种“助人自助”的意味。但是最后一个故事还是用了一般其他穿越时空类题材都尽量会避免的严重剧透方式解决问题，虽然是推动情节的发展，不过也算是结构设计的缺憾。

作者很赞，看似独立的一个个故事却通过福利院和杂货铺串起来了（很多电影也用这种方式，多线并进最终融合）。虽然有点穿越的部分不是很懂，但是一个个故事一个个人物一个个烦恼和纠结，以过来人来看世间百态真实感人。看到鱼子酱店的儿子死在了福利院在地铁上看哭了：（

正在看，好奇写贯了推理小说的人怎么会这样开篇。

人与人之间的羁绊！泪目！

看了这本书才知道，原来韩剧中牛逼闪闪的《信号》，灵感是从这来的呀

忘了是什么时候看过了，然而看完了就忘记了，即便是我最喜欢的福尔摩斯也不例外。

这个剧情的梳理我是服气的本来觉得只是一本鸡汤没想到最后一个线索接起来的时候还是很感动每次看完这种书都觉得世界还算美好吧

并没有传说中那么惊艳，但仍不失为一部好看的小说。剥去线索结构和日式感动的外衣，我喜欢的是东野圭吾在书中寄托的无限的善良。

强大的搭建，时空交错，最后的救赎，以及来自天堂的祈祷，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。

相互关联的小故事，很有趣

一气呵成感动有限但如此匠心独具结构精妙利落收尾着实大开眼界加上推理手法写暖心东野这套路深！P如若故事如同散落的珍珠谢谢东野的项链。

可以@很u（不^最後一教女生投Y房地a/股票的故事在....

温暖人心啊…

在KTV看得我连歌都不想唱了，太温暖，几度哽咽。

一般

温馨的很，彼此瓜葛，像看一部烧脑的电影，看来要开读东野圭吾了

细腻!所有的事情联系到一起恰到好处！

设计太精妙。。。很暖的故事。

一口气读完的畅快

就是还好……

在下雨天的中秋节读完这本书，静静的看的超级感动～

好久没有完整的读过一本小说了

温暖人性

超级好看！！！也学到了很多，很感动~人和人总是相互联系，被不知名的一根线紧紧缠绕的。一个人也有无限可能，我们会面临很多艰难的抉择，但是相信，只要从心，一切都会有意想不到的可能。

想不到推理小说也可以写成如此温馨的小故事

最后一页还挺暖的

浪矢爷爷

像是跳了一曲圆舞，舞池里的每一个人都会是对方的舞伴。

时间交替穿梭的很好

这一次的东野圭吾很伊坂幸太郎。真不愧是他，把一个充满鸡汤味道的故事写的百折千回。果然能够解剖人心的作家，也不会忽视人心中共有的善意。也许不是东野圭吾最好的作品，但一定是他最温暖的一本书了。

我和东野圭吾真是气场不合，无论如何也喜欢不来他的故事。太刻意的巧合，太重的寓言味，看似超然清高，却又带着不能再现实的功利心（要说劝人炒楼炒股和给个双色球中奖号码有什么差别？），总之，不太高明。

一般吧，没想象中好

两年前就听说了这本书，终于读完了。遇到这本书真好。

构思很巧妙其实很像社工让案主自己表达提升自己解决问题的能力！

也想写封谘商信

感人至深，听的有声版。

脑洞大开，精彩绝伦！看似凌乱却缜密，环环相扣。而且没有杀人犯警察坏人，各角色各有各人性的光辉。大赞大赞大赞。

结局太美好，降低了力度

很矫情，靠几个故事硬生生凑成一本。跟一流小说差距太大。

奇幻、温暖。

我觉着啊，无聊的时候看看很不错，兜兜转转，我们都一张网络牵引着。作者的场景描写特别细腻，详尽却并不令人感到繁琐。我想，他的悬疑系列应该会很好看吧。但不是我的菜

比较温暖，其他就还好…

情节别致，但也没有传说中的那么好看。

量子纠缠。

1如果只是按照第一章的结构走下去，这只是个5分故事，难得的就是东野圭吾绝对不会做这样的蠢事，从1到5，故事是环绕式的，而且每一章都解开一个锁，将孤儿院与杂货铺紧紧联系在一起，2的鱼铺男人，到3引出杂货铺主人，再到4与5，33年前后的故事被几位写信人紧紧地串在了一起；2故事背后的深意，关乎人生，关乎每个人在某个瞬间所做的选择，解忧解忧，最后真正解开自己心结的人往往是自己，我们需要认可，需要别人的一些倾向性答案，需要在被毫无保留的否定之后重新观测自己的内心，还需要对陌生之人的信任，以及谦虚，克制自己的欲望；3更像一本励志书，汤有点浓，且味道还不错，它治愈的了存在于麻烦之中的我们吗？能解决我们的生活难题吗？答案当然是NO，but或许能够给我们一个指向，一点启发。

所有的相遇都是久别重逢

虽然不是传统的刑事案件侦破题材，但依旧东野圭吾的环环相扣，细节中见真相，穿越时空的构思也是real精彩。

一口气读完很过瘾，还看哭好几次

过去与未来，虚幻与现实，很奇妙啊人生。

迷失的人会迷失，遇见的人会再遇见

这本书很适合飞机上打发时间，充满了人文关怀和天马行空的想象。很多时候，站在人生的岔路口，我也会想如果走不一样的路后来的人生会不会不一样。东野给的答案是，真的到很久以后才会明白，每一个选择，只要努力过，都是正确的选择。

花了一天看完，一气呵成，太棒了！

算是很群像的小说吧？非常有趣的不同时间点的人们之间的互相影响，由这个杂货铺所联系着。虽然不能完全说每个人都得到了一个好的结局，但每个人都走向了自己内心想走的那条路。

东野的转型之作，洋溢着人性的温暖之光。但无形中有推理的线将几个故事严丝合缝的拼接在一起。真的太棒了。大神不愧是大神。

愿每个人都被老天温柔以待。

善意满人间。

不怎么喜欢。

嗯。。。不知道该说啥。。。蛮好看的吧。

旁边的小伙伴说，好羡慕你还有好多东野圭吾可以看，我已经全部刷完没得看了。。。。

这本书和以往东野圭吾的书都不一样，但却很好看，很新颖，很别出心裁。所有的故事围绕着浪矢杂货店，也就是解忧杂货店，老板，咨商者，所有的人看似都毫无联系，其实在过去都有着千丝万缕的联系，这让我想到辛夷坞的几本书的故事的主人公也是如此，这一本他是主角，下一本他就是配角，而解忧杂货店这本书是把所有咨商者的故事联系起来放在一起开写。当一个一个故事出现后，读者会注意到丸光园这家孤儿院有着特殊的存在意义，因为它就是联系着过去和未来，浪矢雄治和皆月晓子之间的纽带！解忧者和受益者其实最主要的就是要面对自我，才会有未来～角度很新颖～不错的一本书！

经典！触动人心的小故事，细腻感人，奇思妙想。

其实如果把细节都对上的话挺伤脑筋。

--20160907。首尔回程看完。第一次看东野圭吾，发现是很像村上的轻小说。情节尤其是结尾蛮巧妙的，也很温情。但回到过去的部分没有科幻理论支撑，十分虚弱。另外，想知道栗子馒头店的老板怎么样了。。=。=

在八月天里愣是起了一身鸡皮疙瘩

呀好治愈的故事

越看越精彩。越看越服

再次感谢东野圭吾

读到最后忍不住哭了

有的地方看的我后脊发凉...

东野的创作路径：本格――新本格――社会――文学。挺喜欢第一个故事，奇幻而真实。强盗大大增加了本书的趣味性。补注：新经典策划的这书居然卖了400万本，本来不信的，特意回来看了下评论数，有18万之多，那……确实服气，没话说了。

荡气回肠，回味无穷。

赠人玫瑰，手有余香。可生活说到底还是活给自己看的，还是得寻找自己给自己解套的方法

真的是儿童文学呀。

再次验证现在的我对文学的欣赏能力就是个渣

挺好看的故事，值得流行。给三星是因为小说不是故事会

看这本小说之前和之后，那真是铺天盖地的宣传，无处不在。其实看书多了要做好这样的心里准备，越是无缝宣传的书，越是名气打过内容。真正的好书，都是静静地趟在那儿，缓缓地等着读者去识货，去惊叹。无功无过的流水线上的小说，像是看制作精良却毫无新意和诚意的好莱坞7.5分电影构思精妙，一环扣一环。每个人物之间都是相关的，每个事件都是牵连的。没有一个人是多余，没有一句话是废话。忧愁烦恼痛苦迷茫，每个人都会有。不是每个人都可以解开自己的心结，不是每个人都有相知者陪伴，更不会有人因为你的愁事写信给你解忧。想起了亦舒的《心扉的信》。故事里的人和事始终是存在于故事里。这是本流畅到略显做作的小说。作为推理小说家，这本小说的写作风格是一种新尝试。对于读者而言，能够一口气读完的书，就是成功了。

让人有点感慨，有点思考，有点难过，又有点失落的小说。

20160820-20160905书展直接买了，这本不算推理作品。逻辑上好像没什么问题，时间线重新梳理：浪矢雄治和皆月晓子是年轻时的恋人，因家境差距被迫分开，雄治到一个小村落结婚生子，晓子在他附近建了孤儿院丸光园。雄治的杂货店开始了咨询业务，信的内容开始变得认真。浩介（藤川博）随父母负债潜逃，中途逃跑；鱼店家的歌手克郎坚持梦想，救了丸光园小芹的弟弟小辰自己死于火海，小芹长大后成为歌手并将克郎的歌一直传唱；单身妈妈绿河为保护女儿死于大海，她的女儿进入丸光园并最终成为小芹的经纪人；击剑选手静子男友罹患癌症，但大赛在即他男友希望她能专心训练，咨询后毅然决定努力实现二人的梦想；从丸光园搬到静子隔壁的晴美，边陪酒边工作，只为养育她的姨妈；同在丸光园长大的敦也、翔太、幸平误闯入了复活时间的“解忧杂货店”

温情，但不足以感动。

有些套路，整体算是鸡汤？作者画了一个圈，最后圆了回去。平平淡淡吧，没什么大的波澜，适合坐在阳台抱着猫咪读。分数的话，8分正好！

很典型的日式思路，匆匆扫完，光明三观的结局，不知道该感想些什么。因为一路都是果然如此的感受

用l交叉的rgv故事，一l是F的故事，一l是信件的硗，而故事e的人物又和另外的故事a生巧妙的Y合，最後一首一尾的故事形成]h。感X故事的r空e不停分叉，而每故事的主人又或S是另一故事主人的恩怨。一便c}了人生的微妙。

推荐喜马拉雅fm主播：鸣涧寒潇

文二路博库书城阴雨草莓牛奶

2012年9月3日凌晨十多个人来投递感谢信，为什么他们和小偷三人组没有互相注意到、发现对方呢？

这本书从看了5页之后，就不愿再停手，一口气读完了。就像书腰上写的，不是推理小说，却更扣人心弦。故事的结构和巧妙，把所有章节的所有人物都连贯了一起，这一定是动笔前都构思好的，不然不会如此舒服。而里面的人生道理又娓娓道来，像跟你讲自己的故事一样，每个人都能看到自己的影子。这些道理软软的却又充满了力量一点点印刻在心里。东野圭吾就是有这样的本事。必须给五分好评。而且感谢让我在雨夜有了这样一份难的的静谧。

因果相连

构思精巧

真温柔

一个神奇的故事。一开始有些吓人，慢慢看又觉得有些错乱，但是看到最后会觉得，好温暖。一间神奇的杂货店。

新生儿要在成年人的臂弯里才能找到安全感。成年人需要维护家庭、爱情、事业获得安全感。所谓安全感便是抓住与世界的牵绊。原来我们从未忘却初心。

好有逻辑的东野

这是东野心目中的治愈系吗？总觉得他还是不太适合写这类小说。互相交错的线索安排并不是什么亮点，套路很容易就看穿，甚至有点刻意。最后的老套情节也可以在一开始就预见。应该是奔着皆大欢喜去的，但对于中间两个男生的故事却感觉异样，甚至会有崩坏感，还曾产生过这本书其实切开是黑的吧这种幻觉

啊呀，喜欢喜欢。最近看了许多烂书，这本真的让我眼前一亮。但是感觉有点淡，看完之后不会想再去翻惹。

东野圭吾的心灵鸡汤，我还是更喜欢他的悬疑小说。

脑洞好大的作品。

每一个故事都看似普通，到最后却泪流满面……

鸡汤太浓，不适

打乱时间线叙事的方法让本来有点平庸甚至狗血的故事增加了一些迷幻感。

所有的相逢都是久别重逢

虽然说结构很套路，但串起几个故事的交错点还是挺奇妙的。故事烂俗，但温暖，东野圭吾总是把火候掌握的恰到好处。

对于本身不想努力的人给再多建议也没有，赞同

在这个时候看到这本书，解开了心中的一些困惑。wemakemeaningoutofthings,butsomethingsarebeautifulbythemselvesnomatterwhatwemakeoutofthem.

最喜欢第四个故事，也是我从地铁到回家路上到回家一口气读完的！其他的故事感觉煽情又没到点子上~读的时候一直在想，我在读什么，我读这本书能得到什么？看了其他朋友的评论，也想到了一些，可我还是想不通，我到底读出了什么~我从书里学到了什么~

有趣＋治愈。生活与人际关系就像一张网，然而住在网里的人却还是有办法温暖彼此。

东野圭吾真是个神奇的作家！千丝万缕都能联系到一起，意料之外。内容娓娓道来不急不忙，让人欲罢不能。此书很温暖！

很暖的小说

好吧，个人审美，不太喜欢纯叙事作品。

一本关于救赎和自我救赎的书，看的时候起了一身鸡皮疙瘩，最近读的最好的书。真的很治愈。

很暖很暖

温暖

勉强看完

好久都提不起劲看书了结果这本开了个头一天就看完了

还不错的小说：作为一本小说，能让人一直看下去就挺好了

我本以为这仅仅是周杰伦式的巧妙逻辑，但到了最后我竟然感受到了汪峰式的力量，这是我最初的担心，害怕这部作品陷入到逻辑之中，但结局让我释然。所有的人物联系在一起，要区分机械还是生动，大可把这层关系去掉，以他人代替，你也并不会觉得有什么突兀的地方，因此，这个作品的缺点就在于这里，他们的关系都用于引出后者，而非突出关系本身。另外，孤儿园实则蕴含着每个人都有神圣而无法侵犯的孤岛，而杂货店则是一个引导孤立的人走向社会的象征，只要理解了这点，就能明白作者何以把故事人物背景立在孤儿园中。最后，让我印象最深刻的，无疑是最后一刻的空白，正是因为空白，才有自由来选择自己的道路，而我的困惑，也是源自一张白纸。

写的过于讨好读者。

不知道是不是翻译的过，这本高分小说在我读来有点平淡无奇，几乎通篇都是简单的叙事，没有让人心动的文字，故事本身掺杂了一点奇幻色彩，通过杂货店将几个人的人生故事讲给大家，可能不同的人会有不同的感悟吧。书中对每个人物的描述感觉都是浅尝辄止，或者说叙述的过于平淡没有包含感情，所以故事很难触及灵魂深处，还是那句话，是不是翻译过来就变味了呢。

隐约总觉的，中国经济某些部分的轨迹，和日本暗暗重叠了。如果我能找到杂货店的入口，最想问的应该是，下一期大乐透的中奖号码是多少！

“他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失”

东野圭吾的理财情结。

一环扣一环，奇特的想象，充满戏剧性的情节，一个个感人的故事，让人充满感动。让自己忍不住去思考自己的人生，自己以后的路

东野圭吾还是去写推理小说吧，这本书匠气太浓，期间处处透露出他推理小说的风格却又转瞬即逝

嗯。一口气看完

全文带着一种宿命的悲剧的感觉。其他很一般了。何以解忧。

故事情节完全出乎意料，有种耳目一新的感觉。

有了逻辑思维导图真是一件方便的事

感谢某位读者，我是听者，听书听完的。东野不同风格的书，却很有启发。

百转千回，充满魔性的文字

故事环环相扣，悬疑但又温暖

这本的风格很像伊坂幸太郎的小说啊。。。。

看的时候又几段眼眶湿润，是泪点低了还是变得柔软了。

很车目觳充N小f，看uf要把@本推]o最重要的人，@Nf可能不太Y貌，但我是不意被推]x@N的（K]有H低此的意思）。

我还是喜欢隐喻社会带悬疑风的东野圭吾

温情的不像东野奎吾，但环环相扣的又特别东野奎吾

东野圭吾的温情

嗯有技巧有鸡汤，但书皮印着东野圭吾四个字，就顶多游到基准线。

神奇愉悦的一本书，看后心情大开阔

是循环也是新的开始

每个人都面临自己的困境与羁绊，并最终得以救赎。温情脉脉的东野圭吾。

因为亲友说很不悬疑才敢翻开，看完发现是站在世界中心呼唤爱的治愈系。整个阅读过程很流畅，简洁清晰没有废话，设定很有意思，鸡汤也很好喝。作者还是个温柔的人，不管哪个故事都没有绝路，有点像杂货店守护咨商者一样守护着读者的心情。

东野先生也开始进入鸡汤市场了，但手法还是高明很多。

“人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连”站在人生的岔路口最喜欢白纸的回答套路套路，既视感，严丝合缝但是可爱的浪矢爷爷

所有的人事，哪怕是毫无交集的，也会因为一些事情穿插在一起，事出有因，因必产果。除开自扰之的无畏烦恼，更多的环境所带来的连锁反应。时间交错的刚刚好，逻辑那么清晰，大神的作品就是不一样啊～

人们在咨询之前心里都已经有了选择来杂货店解忧只不过是希望有一个人能给他添一点大路朝天继续向前的勇气

一切的偶然都是命中注定。

东野老师彻底倒地不起了，混蛋，以后只有这些狗血爱情鸡汤正能量的故事了。

挺有意思的小说，从佛家角度讲，就是裹挟在共业里的一群人的故事，倒也不算难以置信

轻轻松松就读完了，难得的没有惆怅呢。

东野圭吾再见。

连着过去与未来的是我与你想一起共同见证的时光。

故事容器，东野圭吾唯一的正能量

推理小说家才能写得出的关联

剧情环环相扣，精彩此起彼伏。冥冥中的天意，操纵着时空彼岸的因和果，既改变着过去，也在塑造着未来。假如能够摆脱时空的束缚，无束于天地间的法则，逆天改命，该是一件多么神奇的事情……

也是温暖的轮回

唯一一本读下来没觉得那么沉甸甸的东野圭吾的书，不过他的描述当时还是让我觉得有点真实得可怕，happyending太好了

三星半。构思的确精巧，主题也十分治愈，从中也能瞥见人世浮沉，但是总感觉叙事技巧并未能与内容很好的融合，感情传达也就不怎么到位了。

最初只为解忧而看，随后环环相扣，冥冥之中，皆为定数

东野圭吾大概是揭露了太多人心，想找点温暖回来

很奇妙

看来我已经脱离了小清新的年纪了几经辛苦花了好长一段时间才把它看完

虽然没有刻意为之，但是竟然在9月13日刚好看完这个书，好神奇。

写作技法高明，故事虽然强行拉拽成一条线，但这碗鸡汤还是干的一本满足

给作者跪了

需要的不过是倾诉，恰巧你愿意倾听回复，甚至给出意见。

其实跟伊坂幸太郎的华丽人生略像啊，都是描绘几个人交错的人生轨迹，不过这本更煽情也更触动人心一点。

牛逼的是不是故事本身，牛逼的是作者设计本书的结构，太棒了~~~

东野圭吾突然写起暖文有点不习惯。

一个个治愈的篇章。全书的结构真是神了。萨斯噶东野sama。

奇幻的故事，理想化的人性。

对东野奎吾来说，这个小故事太简单了点但是我很喜欢

东野叔你醒醒啊东野叔！

荣升为最爱的一本。有些事情，从前看只是觉得这有什么，但是真的面临里相似的抉择时，才会突然感同身受，惊叹道原来是这个样子啊。

2.5星日式鸡汤爱喝不喝

好会写故事！

蛇咬住了自己的尾巴。

一部静心之作，清水般平淡的叙述语言中，闪烁着惊喜的花火，予人以坚定的力量。刚刚好填补了石家庄去沈阳期间六小时的高铁车程。浪矢杂货铺、战后日本七十载社会变迁的背景设定，让人联想起《夏日时光机》中的时空交织。烦恼答复者的这一角色，也让我想起《深夜食堂》里倾听客人故事、用美食抚慰人心、似乎永远迷之人生智慧的老板。嗯，合上书的那一刻，感慨，作者真是好厉害。

呵呵哒

既然是精巧的故事，总还是介意于杂货店的缘起显得随意

一贯的风格

感动多于惊叹吧几天前刚读了白夜行写得出来悬疑小说的人也写得出来温情已经很了不起

默祷一节非常感动

看之前朋友说，不是不好看，是有耐心了才感觉得出好看。

又是一部结构奇妙的作品。不如白夜行

在黑夜里阅读时更加体会到其中包裹的温情

非东野圭吾式的东野圭吾，小说，读完的感触跟当时看完1Q84很像~每走过的一步在后来看来都是不后悔的选择~

东野奎吾还是可以一直给人惊喜和温暖的，只是最后一个故事有点崩，但为了整体串联似乎又不得不这样解答

什么时候都是看这本书的好时机，无论看几次，当红歌手唱成名曲怀念救命恩人这个点必哭。太棒了，东野大叔，原来你温柔起来是这么迷人呢。

各种人生轨迹的交错。但是还是不及以前犯罪小说给的冲击强。要论温情，还是流星之绊够细腻。

东野圭吾唯一一本正能量？！

所有的相逢都是久e重逢。m然被Q樽畈|野圭吾的作品，是有乙傻夥赵冢只是透^@N乙山豢出一修a破洞人心的嘏故事。「他都是刃钠屏洞，重要的|西正哪破洞逐u流失。」#|野圭吾##解ns店##百n解#

超棒的诶逻辑好强？？环环相扣..非常佩服

看起每个人之间没有关联，其实都在影响着④

暖。。。

真是奇妙的连结和羁绊啊。

没想到越读越精彩！

把情感当作可以分析有证明的东西一个以逻辑构筑的玻璃球里一般的世界想到这一点有些悲伤

行走的鸡汤，在抉择的路口来干一碗。文字冷峻不乏温情，五个独立的故事丝环相扣，小人物的悲喜欢离很日本很人生。浪矢杂货店售卖的不仅是内心流失的东西，更是鼓舞人心的现实和希望。所有的忧愁都会得到救赎，愿你对生活温柔以待。

好强大的逻辑，读完之后几天，都还一直在琢磨作者是怎么把整本书中不同时间和空间的人们联系到一起的。还有浪矢老爷爷说的那句"都是他们自己生活的很努力"，很受用的鸡汤~

不得不承认东野圭吾是个讲故事的高手！

各种巧合和无缝对接，这就是命运的神奇之处吧！让人感动的老爷爷和最后一封信，那三只也是可爱。

往返的航班上阅完此书，当之无愧的“能够温暖人心的作品”，放下书本依旧恋恋不舍地拂过它纯白光洁的封皮，心里存留的是满满的感动…人与人之间的邂逅是如此的奇妙，那么尽一份小小的心力去抚慰他人，总有一天会成为彼此心间最难忘的记忆…

结构并不新鲜，但还是很有趣的

最喜欢披头士相关的那个故事。写信给杂货店说自己和父母生活的很好的情节很别致。

原本以为自己不适合读这种小说，没成想看起来却别有一番滋味。特别关注了关于那段时期日本经济的描述，与现在何其相似。

一根无形的线，连接起浪矢杂货店和丸光孤儿院。连接起了跨越不同时代的迷途者。

小说

看完了《解忧杂货店》这真是一本好书啊为什么平凡得几乎没有文采的语句能让人这么感动这应该就是写故事人的能力吧轻松温暖又正能量简简单单就让人打心眼里喜欢很厉害

20160824读到后来有点爱不释手，只要努力过，就可以。

很巧妙！

喜欢正能量~

每个人心中的烦恼自己都有答案，只是想确定抱怨一下而已！

东野圭吾的所有书中最喜欢的一本，在他没成为畅销书以前，我看着这本童话般的封面的书，看着解忧杂货店这个书名，就觉得很感兴趣，然后装着满满的心事与忧愁看了这本书，看完以后觉得心情好了不少，太治愈了，最主要的还是东野圭吾的构思以及逻辑实在是很精彩啊。

结构贯通，故事暖心。《流星之绊》后再次领略到东野的治愈温暖。

东野圭吾用他无与伦比的推理手法写出了一本温情脉脉的治愈系小说！

高段位鸡汤，悬疑小说家写起千回百转的治愈故事天生赢在起跑线啊。不喜欢小偷三人组指导晴美投资的桥段，不过为了完成故事可以容忍吧。最感动的是生而为人的各种牵绊，何其有幸有人聆听。高铁上两小时看完，只有这种题材才能在KINDLE上看。。。。

柔软的笔触，交织的故事，东野圭吾是想我们相信，每个人不经意的邂逅，都会给他人带来生命的温暖。

写推理就好好写推理，鸡汤我不喝。

冷酷人间的温暖/奇妙羁绊

每次读东野圭吾的小说，都会觉得很感动，一定程度上有一种被治愈的感觉。仔细想想都是平常的故事，但是就是有一种细碎的温暖。

喜欢喜欢~

东野圭吾写起鸡汤来也是有点推理小说的味道啊

9月13日这天，33年前的咨询信，传到了33年后的今天，老爷爷也收到了来自33年后的感谢信。翔太，敦也，幸平所偷窃的正式他们无意中指引的人。每个故事独立存在，却又与丸光园不可分割。丸光园与杂货店冥冥中安排在一起。翔太三人最终也因解忧杂货店得到心灵的救赎

太感动了！看一章哭一次

潺潺流淌的文字，仿佛可以抚平这个社会的浮躁，读完带着淡淡的喜悦的同时，竟也带着淡淡的忧伤，一部作品，不论悲剧喜剧，能够撼动心灵带来感动，影响一个人的情绪，就是好的作家的作品…

①惊叹于作者缜密的思维逻辑和巧妙的叙述架构。一2017.1.31微信

这个世界是个圈，兜兜转转就绕回来了

父母可以为孩子做任何事情，包括去死都要死的不留负担

自从看了东野的白夜行，便决定再也不看东野的书了，这种对人性的拷问，会激发我内心潜藏的具有蛮荒之力的破坏因素。但是，现在我看了解忧杂货店，这是前几年买来囤在书架上的书，被听着披头士祈祷感动哭了…………

作者真是一个温暖的人啊

充满希望

感觉有点故意卖弄技巧了

没想到东野这次满满正能量，还顺手激发我很多工作灵感，五星推荐一个！

每个人的行为都会影响到别人命运微妙地连在一起最好的便是细水长流的善意总会给周围的人带来好的影响

构思巧妙结构精致，但也仅仅是如此而已。为了在这个照顾生病朋友的下午找回的久违了的酣畅阅读感多给一星。

东野圭吾是写过一些很精彩的故事，但不是他所有的书都值得追捧的，这本就比较名不副实。全篇其实都没有触到我的点，算炖得不太入味的鸡汤，匠气有余而诚意不足。阅读时不断看到其他人的划线，又忍不住去点想法来看，经常要失望地关掉，真是令人不悦的观感啊。

~情节串联得很不错

真心佩服东野圭吾的功力，小说逻辑严谨，每一处小细节都无半点赘余，前后情节紧密关联，这是一个关于咨询，穿越，救赎的治愈系故事，饱含了各色人群的悲凉处境，却都能活出自己，在倾诉与解忧之间，种种巧合正应了冥冥之中的羁绊，或许源于善，或许源于每个人不求理解地勤勤恳恳，最终ta们都获得了自我救赎――你就是你自己最好的答案！

好巧

充满了温情，每个人都需要心灵的陪伴吧。

很温暖

想起了pulpfiction

结构精巧，轻松向也能让人感觉“不愧是东野圭吾”

东野最温暖的一本书了吧。

第一个故事关于爱情，第二个故事关于梦想，第三个故事关于感恩，第四个故事关于亲情，第五个故事关于前程。

地图是一张白纸。

做个温暖的人

#fayesmovies#其实看了前半段还是很埋怨东野一个好好的侦探小说家干嘛要去写鸡汤文。他有非常强的叙事手法，各种伏笔和倒叙插叙。但是能把人生百态写的这么治愈系，让人感觉东野把日子活明白了。

忧伤的故事要配甜食。于是我吃完了一整盒baklava。Ps.在标签上还看到了推理一项。于是明白了为什么会有三分以下的评价的。

这是一本让人感觉到温暖的书

是为了完成YOHO!GIRL的读书比赛任务才读的这本书，然后写了以下的读后感：让我在深夜的小台灯下哭得稀里哗啦的，是浪矢杂货店给松冈克郎的回信里写的“你说父母都支持你。只要是亲生父母，除非你去犯罪，否则你干什么他们不支持呢？所以说，你怎么能把这话当真？”当时突然觉得“你干什么我们都支持你”这句话怎么那么耳熟，而我也确实一直把这话当真...那一瞬间真的特别想家。后来又忍不住哭了一次，是和久浩介多年后才得知父母当年和他走散后就选择了自杀，这一切都是为了替他隐瞒以躲避债主的追杀。而他这么多年是怀着对父母的误解度过的，到最后才知道父母做什么都是为了他，甚至不惜付出生命。嗯，这让我更想回家了。

兜兜转转，居然能将浪矢杂货店和丸内光孤儿院的故事全都串起来。四十年间的你我，奥运击剑选手静子、迷途的小狗晴美、披头士迷皓介，离家出走热爱木雕的藤川博、吹着口琴重生的克郎…每个人之间都有联系。相互影响。对浪矢杂货店戏谑的小孩、将心比心对待学生的教师；矢志不移内心尊重回信的静子；被劈头盖脸批评的人鱼店手艺人、愤愤不平的浩介、不被人理解误入凡尘的粉领族酒家女。从第一封认真严肃的信，到最后一封得救的信。浪矢老爷子获得的是内心的平和，年轻时与皆月晓子的宽容为日后埋下了伏笔。晴美的自强不息，比白夜行里的雪穗好太多了。都是被姨婆收养、孤儿院呆过，成为女社长，但她却是在用真心回报着她们啊…

难得一气呵成的看完一本书！除了感动…更多是惊叹于作者如此完美的把每一段故事每一个主人公环环相扣！而且我最喜欢的时空主题！每一个细节都是线索和铺垫，由衷的佩服作者的构思！

几个小故事环环相扣，温暖而感人：为了照顾病危恋人而放弃奥运会的姑娘；喜欢披头士的木雕师；为了报恩本想做酒家女赚钱最后靠投资不动产和股票成为会计师事务所董事长的小女孩…鲜鱼店老板的独子在继承家业和追求音乐梦想之间纠结，最后生命得以救赎音乐重生被人铭记…小小的解忧杂货店，穿越时空三十年，是抉择，也是成长，是宿命，更是希望的曙光。

一气呵成，让你想一口气看完的故事，久违的能让我边吃饭边看的书

暗黑达人东野圭吾一部清新的小童话故事，比较适合女生和小孩，整体故事比较巧妙，结尾也比较有趣，但看着没啥感觉。

也就只有侦探小说作家的脑子才能hold住这种环形的叙事结构

东野难得明丽的笔风。其实选择始终在心里，只是需要有人帮你肯定它。

机上读物DTW-PVG08/04/2016

2016-No.13再次证明了，太畅销的书，期待不用太高，可不就那么回事。好端端的悬疑推理不写，偏来写鸡汤和穿越，和白夜行，嫌疑犯X想差甚远。时间宝贵，少读或者不读畅销书，多读经典。

要是有时间机就好了，发财指日可待

对我来说最大的成就是，把儿时如饥似渴阅读的感觉找回来了。加油！不玩手机！

第一章还在心里暗戳戳的想只不过是一群站在上帝视角的人的自我高潮，第二章就被时间走向和青年人梦想的坚持故事本身感动的无可救药，第三章对浪矢先生的内心破洞言论彻底沦陷，最后两章把每个出场人物都串联起来，读完一身鸡皮疙瘩，不仅仅是感动。

完全没什么耐心看小说表示无感故事情节一般

好巧好巧。

很治愈的小说。

2016年已读001

泪崩过

很久之前读过，不记得里面说了什么。但当时，看着很温暖

小说情节环环相扣，引人入胜，另外还有一点小推理！当下这个最熟悉的陌生社会，也许谁都想有这样一家解忧杂货铺，它可以倾听心声，也可以预知未来，解除你对未知的恐惧与担忧！

构思精巧，内容感人

看评分还以为东野圭吾继一系列渣渣近作之后终于翻身了……然而。。。

好多人都给我说这本书……真的那么好吗？现在可以说了。真的特别好。凌晨看完的，感觉冬天都不是那么冷了。

花了近4个小时，一口气读完。第一篇感觉很普通，所以总觉得最后会爆个让人意想不到的重大结局。结果也就是浩介的那个有点触动我，因为亲情。可能是期待太高，读完觉得没想象中好，与以往的压抑灰暗的风格不同，不是我喜欢的类型。杂货店的回信分两条线，一是浪矢爷爷的真诚回复，二是知道“未来”的三个小偷对过去人的忠告和帮助（当时我是这么想的――如果有人告诉我未来的一切，虽然生活会便利许多，但那多可怕），最后两条线交汇。每个章节的故事是独立的，却又是交叉关联的，因为邮筒或幼儿园。邮筒很奇幻，但看过《触不到的恋人》，所以无感~浪矢爷爷真的很暖，在看到他给皆月奶奶的信时，我还在等意外结局，结果没有等到。话说浪矢爷爷怎么知道自己能收到33年后祭日的信？有点玄乎。所谓每个咨人心里都有答案，其实读者看书也一样

世间上所有的相遇，都是久别重逢

治愈小说

对未来好迷茫啊，真想写信给解忧杂货店，昨天有个朋友说。这让我又回想起当时合上这本书时内心受到的感动。那些读来绵绵软软的咨商信，根本不像是出自写出嫌疑人x的献身这样让人脊背发凉的诡计的小说家之手，但是不同时空交错成一张缜密的大网，主角与主角之间精巧的羁绊，这样的故事，除了东野圭吾还会是谁写的呢。我最喜欢迷茫的汪汪的故事。一直觉得，人这种生物，自信到一惯倾向于听从内心的判断，即使是收到他人的建议，也只会采纳与自己内心契合的那一部分。在抉择的路口，因为素未谋面的人画风诡异的建议而走上与内心预判完全相反的道路，是多勇敢和担当的冒险啊。如果解忧杂货店写信告诉我，好好谈个恋爱认认真真地结婚吧。2020年外星人会袭击地球，消灭所有25周岁以上的单身人士啊。我...大概还是会一如既往地活着吧。

音乐家的故事让人动容。救赎，自我救赎，。还有就是沟通的误区，

#每个人在咨询意见时其实心里都有了倾向，他只是想得到那个支持自己倾向的理由。#

深夜口琴最好。读者类鸡汤小说，通俗大众，做我的零食还算可以。国内此类的小说太少了。

大爱

书看着看着竟忘了这是东野的书。七零八落的人物在两个时空相互交错，慢慢地产生了千丝万缕的关系，晴美不会想到改变自己命运的人竟是入室盗窃的小偷，孤儿院的表演成就了后世的余音绕梁和一个小生命，不会对没有参加奥运会而悔恨的运动员，浪矢用他的温柔写的最后一封信：你很自由充满无限可能

太复杂的情节可能之后不会记得。但是一定会记住那股温暖又认真生活的力量。爱人也爱自己。

悬疑作家写治愈，既不够暖，也不够惊。从过年到现在，前前后后看了三次才看完，打破了他的书我可以一口气看完的记录啊~~ps：感觉翻译不够好...

还可以啦一切都是命

反常的，温暖的，东野圭吾。

这是一本我目前读过他写的最不阴森的小说了，但对于我来说，已经足够恐怖。读完感觉有点温馨的说

刚开始略微枯燥，后面越来越好看，越来越感人

解的是别人的忧，无形中填补的，却是我们自己内心的破洞，微小却长存的善意，才是人生解忧的唯一方法！～～～

断断续续一天看完了，很暖心治愈。去咨询的人，只是想找个地方倾诉，很多时候会以自己的想法来解读那些回答。

这本一点也不东野圭吾的小书写得还不错啊，融合了穿越、鸡汤、怀旧、错乱时空等多种畅销书流行元素，读完以后竟然还像看深夜食堂一样心里暖暖哒～

我也好希望有个人可以回复我现在的烦恼。

还挺喜欢的，暖暖。

第二个故事。有被感动到。

构思精巧的治愈书

玩儿转时间线的大师!五章节独立却又有千丝万缕的联系逻辑相当缜密暖心之作

在电影《东风破》中说到，人只有选择的权利，却没有不选择的权利。面对生命中的许多事往往只有几条路可走，然而我们内心其实也有既定的答案，只是我们可能会被其他蒙蔽了内心，以致无法做出选择。而什么选择是正确，什么是错误，也没有真正的答案。答案或者就是多年后暮然回首，对从前的感恩。或者我们都渴望有个解忧杂货店，或者我们需要的是有一个让我们与内心对话的一个窗口。#首次拜读东野圭吾作品#

还在看

Destiny…

温暖的小说。正如此刻的自己，也感到迷茫和无法抉择，想做和应该做，某种期待和某种绝望。也想写一封信给未知的命运，可也知道任何回答我都无法坚信，无法遵守。只能自己一步步走完这段未知，相信得到的就是必然的。想起那年相信的----锦瑟安年，欣于所遇

善意的建议，执着的打拼，世间就可能多了感恩的生命。构思精巧，环环相扣，语言精致，引人入胜

迷路的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。地图是白纸固然很伤脑筋，任何人都会不知所措，但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在自己手上，很自由，充满了无限可能，相信自己，无悔地燃烧自己的人生

引人入胜的一本书。感觉很快会拍成电影

好大一碗鸡汤！想看推理的小伙伴会失望，想被治愈的小伙伴会被满足。这简直是纸上心理咨询嘛。

很温暖，东野超出了以往的严肃推理和人性剖析，用想象力和轮回来解释每个人的救赎，时间线错综交错很见功力，几条线最终会和恰恰是东野的风格，有惊喜之感。其实有时当我们询问建议的时候，我们往往只是想听自己想要的答案，当别人的建议相反时反而只会强化这种认知。

整个叙述结构非常精巧缜密，阅读起来像乘坐时光机一样。有时候看到预言一样的信身上会起鸡皮疙瘩不晓得我激动个什么劲（澹。不管有没有预言，每一个选择都会造就不一样的人生，虽然没法重来，但都要认真走完这条路，正如：自己选择的……哭着/笑着也要……（以上）

被治愈了~

日本人真是个裂根性很强的民族，魔鬼的背后又能写出如此暖心的故事。离奇的故事背后总是蕴含着刻骨铭心的记忆，很多事，也许并没有你想象中那么悲观

啊，我还是喜欢治愈系的作品啊！

看过了更好，会觉得这本有点逊色了。容易猜到。惊喜感不高。

以为是推理小说，于是没有心里准备，第二章开使心理防线被击溃，几次掩卷而泣。让你相信美好的日式温情治愈小说，想看到它拍成影视剧作品，应该是天然的好本子。

MM厍榈娜帐钪炯又伟K小f，o以|野出色的Y⑹拢堪Q完美

用一本书的时间解释了因果。

暖

当你老了，回顾一生，就会发觉：什么时候出国读书，什么时候决定做第一份职业、何时选定了对象而恋爱、什么时候结婚，其实都是命运的巨变。只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出选择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。而到如今，我明白过来，无论怎样肆无忌惮地去过这一生，都不可能在白发苍苍时觉得这一切问心无愧。哪怕是当初看似平凡却做出重大决定的一天，故事最后你还是会遗憾。这，才是实实在在的人生，值得被想起，庆幸曾经历。

那一封封信，填补我们心中的洞。

恩，额，这个本书之所以被如此推荐的原因，大概就是构思的特别之处吧，可惜已经不能算作新颖了。

算不上推理吧。平行时空的故事当时看估计还挺新颖的。不过很喜欢书传达的态度，认真地对待他人严肃的提问，因为那是为数不多的人之间能直接互相理解的机会。

角度很多，温情

想到井上厦的《十二人的信》，结构类似。但是似乎东野圭吾这作品相互编织的更加紧密。感人，神秘而有趣。像魔术环，看似无关，却紧密地环环相扣。渗透生活，渗透日本经济高度增长期下那些常常被人忽视的弱者角落。看第一章的时候就忍不住哭了…

2012

故事和鸡汤一般，胜在结构精巧

一开始看还以为是惊悚小说差点没敢看下去。好像很难被日本文学打动。

人生这个大网！

很平实的文字，结构布局精巧，所以安安静静讲故事也很好呀(●°u°●)」除了最后一个金手指轮回故事外其他的主人公都是陷落在一个或大或小的矛盾境地，景视勾线很美，节奏有起伏所以并不寡淡，所谓畅销就是能做到雅俗共赏并尊重读者智商而且不会看上去很穷

很棒的一本书。很多很多事要到很后来很后来才明白。

被开头也可以说是整个故事吸引了，巧妙有趣。另外，可能是翻译过来的原因吧，读着感觉太怪了，正能量？

其实有点不太喜欢看温暖的故事但是读起来心里热热的

很多忧伤只要说出来或者写下来就不再忧伤了。明天看电影，今天把小说补了。

构思巧妙

故事温情，文字过于普通浅白了

我也有问题想咨询杂货店老板！

或许是因为自己对时间相关的主题毫无抵抗力吧！想到了仁医结尾对时空穿梭的大段解说。虽然细节略显牵强，但仍是我看过最好的开店文。

好美的小说。

其实这是第一本正经读完的东野的书，一反我对他总是悬疑推理的印象。虽然也有悬疑在内但是每个故事都很有特色。用旁观者的心态看完也偶有异议。但是人生没有对错，每个人最后只能按照自己的选择走下去。

看似短篇集，但每篇人物都有关联串成了一部长篇。故事很温情，感觉类似《深夜食堂》了。最后结局比较鸡汤。

鸡汤的新式写法

一个个小故事最后时间线都能连起来，暖暖的，正能量。

挺治愈的~

暖暖的感觉

竟然还不错~还是有点拖沓

竟然觉得有些做作和鸡汤。

温暖人心

风格很东野圭吾，又很不东野圭吾！推理里面带点温暖的色彩还挺不错的~

没有人是孤岛。

全书一共只有五个章节，我理解为五段故事，每段故事的主角不同，但是又都与浪矢杂货店和丸光园有关联，有点儿众生相的意味。最欣喜的在于，时空穿梭的每个人都得到了解决忧愁的答案。这真的是一本奇妙的书，如果拍成电影，或者电视剧，也一定很好看。最后浪矢爷爷的信，为这个故事画上最完美的结局。真好，东野圭吾也可以这么温暖治愈。真好，读这本书的我也给了自己答案。

一点都不东野圭吾，和白夜行比差太多。没有推理，反应了一丢丢的社会和人性，更多的真得只是故事，不过是很温暖有趣的故事，很值得一读的。ps.最近在思考，如果我听到了这样的故事，我又要怎么去判断真伪？如果地球上有外星人，我又怎么知道呢？如果有人活了14,000年，要怎样拆穿／证明呢？

这书真的过誉了。。几个人物串在一起，好牵强。。

东野圭吾煽起情来也是一把好手，构思结构真是牛逼。

没有期待的那么好。

充满正能量

没想到东野圭吾也有温暖的一面，还是蛮治愈的。

惊悚和震撼带来的酥麻感~

写作手法已然炉火纯青

一段温暖的故事

一个温暖的故事

白夜行看了一点就丢开，看太多心情都不好。这本倒是仔细看完，总得有点什么东西能鼓舞前行

环环相扣，人物安排好巧妙。书确实很温暖，然而看到结尾还是提心吊胆，不会三人回去之后发现小狗小姐已经挂了啥的，这可是东野圭吾啊。。。还好没有。。。

要努力啊，正确地对待人生积极向上啊。

虽然知道故事有这样组合的可能，却依旧被他震撼到，读白夜行的时候我想那大概是东野盛年的作品，充满勃勃生气，没想到时隔十几年的这部作品竟能如此将过去未来串联起来......拿到东野的作品，私私心里我便一直想将这部作品留到最后，以便治愈，因为一直怕之前作品中冷酷的犯罪心理会让自己难过，看完后，我的心底却有一种说不出来的感觉，一口气读完故事，思路清晰又模糊，感觉酣畅也滞重，该怎么说怎么评价我已经讲不好，是一个没有令我失望的好故事，点赞，谢谢斋主^_^

作者应该是个理想主义者

一个童话故事。可以收到未来人来信的信箱和一点点善意。我不认为现代人内心有流失什么。善意恶意大体相同。

虽然有些细节上我没太弄明白，不影响，很有创意的一本小说。

太像故事的故事，击不中痛点的煽情。

有这样的情节架构能力，写什么都好看啊：）

小庆送我的礼物啊很喜欢很赞！

果然向别人倾诉自己内心的两难抉择时，心中往往已经答案，只是不断寻求肯定。所有的决定都是自己做的。

东野奎吾的写作风格怎么差那么大

东野圭吾难得的温情小说

问卦的人往往心中已经有了决定，只是需要你帮忙说出来而已；你的每一个断语都将对问卦人有深远的影响。

逻辑缜密，耐人寻味

谢谢你，浪矢老爷爷T____T

答案在牛奶盒里

炒鸡感动

小品～

精美的故事，解忧的重头戏还是落在了时间相通的当晚，除了未来的几个年轻人之外，别人都是在鼓里的。最后虽然白纸奉上了一碗鸡汤，但这也是见微知著的影响力，解忧并不如手术刀似的刨析祛病，但在一些方面上，透心凉的谈话讨论，总能带来某些益处。

不以善小而不为。凡事皆有因果，有因必有果，有果必有因。

一个有点高级的树洞？

严丝合缝，一点点铺陈开来，帮助别人的过程也是自我的心灵救赎，温情脉脉地觉得很感动。

看着滚滚如潮的好评，我心里有点绝望，为什么我看了第一个故事就不想往下看了？也许真的越走越远了。也许该换一本嫌疑人X的献身来看。

这是一本通俗推理兼鸡汤小说，受众广，很煽情，很催泪，就像熙攘人流中你听到的那种流行歌曲，如民谣，如情歌，一瞬间能罩得你泪如泉涌。但，也仅此而已。

几个故事都是连在一起的，所有的其实本身就已冥冥注定（除了买房屋不动产发财那个吧），大概作者想说的：你选择的已是最好的并坚定的生活下去吧。

第一次读东野圭吾，没有任何背景了解。这一本文字非常老练，温暖。结构紧凑。虽然最后没有说明为什么会有时空交错，但是述说了一个温暖人心的故事。看文字的时候眼前就能浮现出日本人特有的那种礼貌和近于迂腐的执着。

纯治愈不行啊，不来点黑暗系哪来的爱。说到"闭环"模式的分布式发展剧情，NO.1果然还得是西泽保彦的《完美无缺的名侦探》

很久没有那么专注的看一本书了。

这个在我看来更像治愈小说而不是推理小说

有巧思的故事和架构，传达了对周遭世界的温柔和善意。目测可以成为一个好的电影剧本，期待未来的电影版~

塾刑煲

故事简单，文字平实，洞察人心处处为人着想，像一个老爷爷一样耐心细致听你诉说烦恼，帮你出谋划策。不聪明不世故，原生态的营养鸡汤。但又直面问题不躲闪不粉饰。人生不管处在何种阶段都不是完美无瑕的，匆忙赶路的时候回看来时路，才能不忘初心，不误本意。虽说是一本小说，但是却让我觉得可以用来代入自身，叩问真心的处世修身的经典。

小品文儿

东野圭吾总算有个治愈的小说了

精彩至极的故事。

风格和他的其他书籍很接近，刚开始会觉得迷惑，各章节之间的联系不够紧密，但越往后读约接近真相，还是挺有意思的

除了几个故事之间的紧密关系，其他也说不上来有哪些值得推荐的地方

作者很红，图书馆推荐作家，看书这点上跟同龄人脱离开了，奇怪，我干了什么，不喜欢。8H，讨厌这种两个人关在房里不消十分钟就能有亲戚关系的感觉，就像小县城里，在路上不停的给人打招呼。还是大城市好，同学也会再也不见。鸡汤不好喝，故事不好看，但那种地图感每个人都会有吧，树洞是人还是物？推理家在细节处还是很好，第五个故事“一年前的空调温度”之后也许还会翻翻，消遣下

胆小，从没看过他其他的书，是本温暖的书，人的选择决定了自己的人生，环环相扣，那些别人给的建议，真的只是“别人的”。真希望真的有浪矢杂货店存在。难怪说世界上任何两个人之间只要6个人就可以找到联系

好奇妙的感觉。

我们往往热切地希望把最隐秘的秘密，说给一个不熟知自己的人听。TA最善意的、最克制的体谅，也许常常是我们最需要的答案。

环环相扣最后完美的连成一个圆

最有趣的是结构了吧，所有人都被联系在一起。另外真的很治愈。

推己及人，帮他人解决忧愁的时候，也得到自己内心的救赎，他们的温暖。

amazing

读完才发现又是东野圭吾的书，还是被震撼到了，所有故事，慢慢地连在一起，没有一丝违和感，而最后的结果是三十三年前与三十年三后重叠，其中另一个关键点是丸光园与浪矢杂货铺的主人是一对相爱却没有走到最后的情侣。

好温柔的作品，所有的文字阐述着所有的相遇都是久别重逢。

构思奇特，时间穿梭自然流畅，使得过去、现在、未来互相交叉吻合

还行吧，空白的信设计的挺巧妙的。很快就看完了

息息相关

所有的温暖都是强行的

很会抓读者的心，善于写故事~

让人觉得感动的好书！

东野圭吾的菊次郎

Everyone'slifeisconnected.

情节和文章线路的铺成逻辑实在太棒。东野圭吾写的最暖心的小说。看完了满满的鸡汤动力。

东野叔的第三十三本，非典型作品，但却是南方冬日里必备的佳品。人与人的羁绊叫人神奇，通过平行时空，关于别人的解忧对你我人生作用真的很大，最后一篇应该是拉低了整体水平，但这样如有神助的生活应该许多人向往的，还有就是tv感太重，有点在看深夜食堂的感觉，虽治愈，但缺乏特色咩

感觉不到新意跟心意

奇妙的浪矢杂货店缘分穿梭在过去与未来的时间链条世界之硕大请相信善意的守恒定律！

善于逻辑的人创造故事永远好看，也期待同名改编电影

不是推理故事带有推理的风格，神奇，喜欢

终于刷完了这本书鸡汤书。布局不错

想看很久，去年底买的，现在终于花了一下午看完。开头让我想到了《触不到的恋人》，那个跨越时空的信箱，后来才发现不同。其实每个人面对烦恼都有自己的决定，就好像抛硬币的时候你才会忽然发现自己希望哪面朝上，别人的建议是鼓励也好批评也好，还是全在于自己的理解。还有一点是，每个人都有着千丝万缕的联系。你做的一件好事也许就会激起一轮新的蝴蝶效应，被他人传承下来，不管是不是冥冥之中你们上头有一对失散的恋人，抑或是有个奇迹的杂货店。勿以善小而不为。人与人之间的命运与缘分总是能比我们想象的更加强大与美好。

由一个个小故事组成，但每一个人物之间都有千丝万缕的联系，故事进行的紧凑而缜密，时间之间的切换并没有造成理解困难，整体透露出一丝暖意，把一个温暖的故事写出悬疑小说的吸引程度却是可谓是功力深厚

真好。世界是美好的这件事，我一直相信。

只能说太佩服东野圭吾了无语凝咽

路都给你指明了往前走吧

催泪

开始听TheBeatles

很视觉化的文字，犹如看了一部剪辑很棒的电影。多线杂糅叙事有点《两杆大烟枪》的感觉。穿越时空的书信使情节形成闭环也很奇特。

一口气读完

怎么说，刚开始很无味，但是看了第二个故事，好像觉得就像是自己的烦恼一样，希望有人能解决。

不愧是东野先生…群像人物描写简直顺手拈来啊而且完美避开读者预期…要知道打开书以前我以为是一本心灵鸡汤看了开头以为东野先生转行写科幻小说了最后发现居然确实是心灵鸡汤…

读书的过程真的非常愉快

interestingstructure

好看，小说的结构太好了，很精巧，环环相扣。东野圭吾想用它承载很多东西。

G？这是东叔吗？怎么有点一首朋克救地球的感觉？为此我还去查了下东叔是不是跟伊坂幸太郎是好朋友…跟以前的推理类不一样G，但好棒，四星半。

也是一本流行朋友圈的书，情节和时间线的设计很有意思，但我好像有点迷糊。

好久不看小说了，节奏，构思，主题都是不错的水准。有阅读的快乐。

过于温情啦哈哈

2016.7.31于亚历山大。励志

太u。自己的路要自己x瘢e人o再多意也都是在肯定或否定自己刃牡南敕ǎ只是想找到一「原砟阋策@酉搿沟耐。你懂

读到一半突然想有个家了161003

放了2年都没看完，最近又翻了几页还是看不下去

开篇出现了一个击剑女运动员~过去未来的联系也很好玩吧。

一直觉得救赎是东野圭吾作品中不可或缺的东西，即使隔着时间和空间。当我们心中有疑问的时候，是否自己已经给出了答案呢？

很久没有让我一天内读完的小说了，实在太厉害了。

边看边想起《触不到的恋人》。还是能从中看到推理小说的痕迹，构思真的好精巧，读起来也好温暖。

就这样吧，有些自言自语的只有自己懂的逻辑，日本人喜欢这种调调。

挺吸引人的，不过还是希望看看英文版的，装逼，no。

也是被暖到不行看完才发觉诶怎么是畅销君难道不是伊坂幸太郎？

远远高出我的期待啊，环环相扣，引人入胜，东野圭吾是一个很会讲故事的作家。

在这么多人身上兜了一圈回来还能开头结尾再无缝连接上有意思（微笑脸#）

啊我喜欢这本鸡汤和娓娓道来的温柔难不成我是一枚内心柔软的女子

好温暖！在机场把眼睛都看红了

还好看，几个小故事最后串起来了。有时一点点善意竟改变另一个人的一生，冰凉外表下的隐痛，深情。众人在因缘编织的大网里，努力生活。我觉得第二和第三个故事最温柔

写个学生们的信

看第一个故事中的感谢信很触动，到后面看着作者把所有人都联系在一起，反而觉得有点没意思了，这本应该也会被影视化吧

还不错吧，有一定的可读性。

很不一样的风格、很温暖、很玄幻的一部作品...

评分有些虚高了，温暖治愈什么的一直都不是我的菜，如果一开始当推理小说看那肯定是要失望的。

平凡生活是需要努力经营的

感觉太套路了温暖是温暖不过没太多触动心底的地方

巧妙的构思；可能因为翻译的原因，读着总有隔阂感

治愈系的，讲日本的穿越故事

日本

实在是厉害。作者的脑子呀。。大家就是大家。

我不明白大家为什么给这么高的分，关于这个因果循环的故事，实在没有什么跌宕起伏，不是我喜欢的故事类型。

喜欢保罗列侬的故事，人心的联结。松鱼店音乐人的故事看哭。教人致富败笔。尽管有太多巧合，每个人物都有交集，刚开始是愿意进入这片雾中的，但致富故事一来，那层笼罩没了。人与书的联结断了。

我是在“借书人”微信公众号上借的书，由于不限时，我就没有着急看，放在书架上两周后才拿下来翻了一下，一看就停不下来，一直看到深夜2点，从来没有一部小说能有这么大的吸引力。我当时借了10本书，送书上门很方便，都是豆瓣上的高分书，慢慢看吧，读书真好。

某些地方略有拖沓整体不错喜欢页面设计

东野圭吾逐渐从推理小说家转变成为小说家。这一本各种元素都不缺，足够成为一本热门了。

好久不来这边记录了，都是寻书的简介比较多，今天突然发现有人跟我要2011年读过的书，哈哈。这本书读过的人很多，我是欣赏他的构思缜密，对于故事的情节马上也会慢慢忘记了吧。

虽然跟前度的推理都不是一个类型按理来说不能比，不过还是觉得东野圭吾的白夜行最为经典，这本反而没有想象中那么surprising

【东野2】没有期待中的那么精彩，可能是我把它当成推理小说看了吧，其间的感动、深意没怎么领会

现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回。很多时候我们去问他人答案，其实，答案我们心里已经有数，只不过还需要他人帮助你打磨。

前面和中间部分差点都要读不下去了，读到后面连贯起来回想才特别有意思，东野的思路和逻辑还是那么厉害。

东野最好的作品

还行吧，小品文合集

第一次看一本小说有想再看一遍的冲动。真的。特别喜欢。情节如流水，潺潺而来，美不可收。

情节回环相扣，感人肺腑。认真努力的去生活，也许梦想找到和实现了呢

在东野的书里算是不错的，不知道为什么就是喜欢不起来他

看完很想去学心理学～

好像一不小心，一环一环就扣起来了。

听的有声书不知道可不可以算是看完了，anyway故事情节太美妙，想说的道理大家也都知道，当你问出一个问题的时候，其实心里已经有了答案。

构思巧妙

生命中的每一个人与决定都有冥冥中的决定。45

要善良

不知道将此书归于何种小说，只能暂且称之为好看的小说。被赋予了魔力的文字，所诉说的亲情与爱情总能触及到我们心里最脆弱的角落。

非推理小说，很有人情味

这个让人感到温暖的老爷爷，是他的善良影响了一方土地的孩子们。

略失望，还没有他第一本《放学后》吸引我。

神妙的时空啊。关于梦想的问题总是很多。我想，不甘平庸，总是追求，不论结果怎样，也到底是一件好事情。得不到也没什么好抱怨的，不过是为了自己的心罢了。不服从命运，也不怨恨命运，就是最了不起的自己了。

鸡汤能写得这么精妙，喝一碗又怎样？

对无法控制的时空，想象中穿梭的故事，总会有强烈好感，如果平行宇宙真的有，就太好了。故事本身适合中学生，对阅读对写作都是激励。

实在是一本令人温暖，让人感动的书，完全没想到东野君会写出这样的文字

眼看着奇妙故事的发生，忍不住担忧剧情会跟村上的书一样急转直下，还好，是东野圭吾执笔，再昏暗也有光

东野圭吾的书在推理悬疑之外总能读到很多，解忧杂货店让我惊讶他近两年来的转变。他的孤单还是很多人的孤单，但他的温柔却渐渐更外露，那种像一份手写的回信给你温柔坚定的支持，是在人生遇见两难时不可多得的小幸运。#读书笔记#

所有的努力都有回报只是当时你没觉察

看到最後一，大呼^a啊！好好故事！

还真的是一部从未读过的小说呢

其实大部分是跑步路上听完的。喜欢这个故事。几根无形的线穿越了时空，把一群人串连起来，排布出的温柔浪漫的软科幻。有东方人那种冥冥中注定了什么似的的宿命感。

温暖的，动人的。

日本文学温暖，却也细碎。

“……我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

花了一个下午看完，在解忧杂货店，时间变成一个闭环，没有意义不明，所有故事在这里因果循环，每个人最后都得到了救赎。听说改编的真人版电影明年上映，主演陈伟霆，算了吧，别指望爱豆牌能还原。

环环相扣的温暖

关于信箱穿越不是第一次接触，反倒觉得有太多巧合。

相当棒的故事，丝丝缕缕相连，前前后后照应。日本人的故事，对心理描写都很透，语气也都是客客气气的。最终画了个圆满的圈。

挺巧妙的用几个故事串联了一本书，每一个故事直到最后都感觉很温暖地被治愈了。

本以为是一篇篇单独的短文，原来皆有关联，可以使信穿越过去与未来的邮箱，一切事情皆有因果。

东野讲故事的能力真是强

反正总归有路可走

你内心已有答案，或者你会看到想要的答案。

依旧是同样的风格，只是不再是悬疑的反倒多了点温馨。

日本文学能十分恐怖，也能温暖非常

爱情与梦想间艰难取舍的少女，理想与现实间左右徘徊的的青年，家庭巨变中在亲情与未来间挣扎的小孩...很可能每个人都有类似的经历，每一封信都是值得深思的思想交流。

致意问候，解人忧虑，人生地图在一个一个问题中显露善良与真诚

七月的尾巴，天气预报连日显示“高温警惕”。周末，起了个大早，一口气看完这本书。从冰箱里拿出来的椭圆形的粉色水果盘里装有油桃，表面渗出一颗颗水珠。书桌旁的咖啡是去年从马来西亚机场买回来，几个小时后咖啡表面浮出一层不规则的白霜，也凉了。不禁感慨，在大夏天里，还有什么比窝在空调房里，读一个好故事更幸福的事呢？《解忧杂货铺》这本书听过很多朋友推荐过，在todotips上也放了很久，家里也整齐的摆放着三本（其中别人送的两本），但是今天才一本正经的开始阅读。将近三百页的书是一个大故事，让人舍不得停下来的故事，一看就是4个多小时（屁股君已经抗议）。这本书像是一个轻松温暖版的心理咨询故事，也让我想起前段时间看的电影《给朱丽叶的信》。合上书时，闭上眼睛，我的心情是透明的白色，它的形状是饱满的圆。

巧妙，像薄荷味儿的鸡汤。

明明都是很简单平实的文字，叙述人生烦恼故事，因为时空变换的构思读起来无比感人。能解忧的其实只有自己的内心。

本来觉得不过是把所有的小事编成巧合后来觉得原来巧合是一开始的爱情！还好吧

推荐。

无论是怎样的意见，都只不过是让人们更清楚自己。

日式的温暖，简单巧妙，像盏大麦茶。

10年那一年，是我人生中比较重要的一年，那一年我一口气读了你写的五六本书，每一本看完都有一种“啊，原来如此”的豁然开朗的感觉。如今我又一口气读完了这本你的新作，现在还是有着“啊，原来如此”的感觉。谢谢你写了这么精彩的小说，真的让我豁然开朗。

之前看的是惊悚，现在看的温情也是泪目，真的好棒

写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。

好像只有充满善意地对待这个世界，才会得到命运的宽恕。

可口快餐

3.5颗星杂货店网红运营思路满分放在你国现在估计是日本吐槽君发出来让大家骂醒我不分手留着过年？

和之前的推理不一样，看的时候一直在想低俗小说的环状结构

东野的转身幅度很大啊，立马变暖男了，虽然还是不缺阴暗的元素。前四个故事比较精彩。最后收尾有点套路化了，使得整体拘束在一个比较小的格局中。

好久了，看了几页就没看。直到同事强推，说大概就是像电视剧的第一集，看到第2集就欲罢不能。确实比我想象的要好看，曾以为真的是个温情片。其实是披了真羊皮：1，所有的劝解都只是情绪的抚慰。有助于感情交流，于任何事而言不过是个借口。2，漫长的几十年，竟然，只有房产股票钱财这个建议，是本质上真正积极的。3，我最喜欢打劫女社长这一幕，也喜欢藤原博。不喜欢音乐人的遇难，觉得好牵强，也觉得太辜负。但我们有多少人生不是轻轻飘过呢。都是荒废的今日。

巧妙有趣。解忧杂货店的想法倒是适合我这样的人开一个嗬。东野圭吾的推理带着忧伤，却总能给深夜里的人以慰藉。生而为人，人各有命，天命不可违，顺势而坦然。

这种说故事的技巧真是高超呢！浪矢老爷爷对待每一封信都认真回答，其实就是东野圭吾自己的态度吧。生活中很多难题往往不是只有你所看到的一面，还是会给人留下转圜的空间。喜欢以极端方式解决问题的我，应该多去追问多种不同的可能，分析与比较之后再作决定。在作者笔下，这是一个充满善意和温情的世界！

2016-17:写得太好啦时光隧道mix人生哲理mix披头士mix日本经济发展史看似零零碎碎其实人物之间都被微妙的关系连接着真是一盘大棋文笔了得

我想东野圭吾在写这部小说的时候一定花了很多心思去思考，就像浪矢杂货店的老爷爷一样。虽然不知道这本书会对我这个读者的未来有什么影响，但是他的预言在我这里确实得到了验证：“站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。”

东野的书中间的故事太精彩了一环套一环最后结尾有点鸡汤的感觉

不知道作者主要想表达什么，读完之后有种说不清楚的感觉。但是故事中的人物很接地气，有些烦恼也是普通人很容易遇到的，这些细节描写很真实。也不知道为什么这种小说到最后我也流泪了，但我还是觉得没有完全读懂，以后再读读看。

作者讲了一个杂货铺店主为周围人解忧，认真对待周围人提的每一个问题，作者通过讲述这些人的生活境遇，并用一条线把这些人和事巧妙的串起来的故事。确实是很妙的一本小说，读了不后悔，但没读过的人也没什么损失。在读的时候，我不明白，为什么要把一个个人物连成线，这样难道会更美妙么？读完才发现，不是线，而是圆。我一直相信缘分就是一个圆，兜兜转转都会回来，回到最初，圆是零，也是圆满。而作者画的这个圆，是圆满的圆。解忧杂货店和丸光园之间的缘分，是店主和院长当年私奔未遂却一直心系对方缘分的延续，它冥冥之中在眷顾着周边的人，一想到这里，还是觉得特别暖。特别惭愧我在阅读过程中一直在胡思乱想些莫名其妙的狗血剧情和反转，深怕作者冷不丁的来一下，真不知是被什么给毒害了。还好这本小说没有。

那通往牛奶箱的一米宽小巷，就是连接未来希望的奇艺通道吧。彷佛一根命运的红线连接起了几个人不同的温暖故事。兜兜转转，唯爱包容。

用巧思和温暖串起一个个故事和人物。咨询与被咨询，都充满了种种可能和变数，但总有一些人在用心、认真对待他人，也自有一些人获得救赎、心怀感激地努力生活。借用书中原话：人的心声是绝对不能无视的。

像慢火煲鸡汤，前99％都在酝酿，最后的1％沸腾了起来。

真的要到很久以后才会明白一个选择只要努力过就是对的选择

坚持信仰，保持善良。

不同的东野

抚慰心灵的小确幸

每个人都有过难以向身边人启齿的困惑，没有得到过浪矢爷爷回复的我们也都跌跌撞撞摸索着度过了吧，如果有预知未来的能力会怎样，可是呢，就算爱丽丝拥有了时空球也无法重新书写故事的结局。

故事，时间线，串成一个圆

每一个短篇都暗藏联系

难以想象解忧杂货店、白夜行和嫌疑人都来自东野圭吾

寒毛从第一字一直立到最后一个字

7分有点鸡汤

对于复杂的时间线真是无力，就故事而言，无论是认真的爷爷还是在帮助他人中找到自我的混混，都让人觉得好暖啊，要是真的有一个这样的解忧杂货铺就好了呢

棒棒哒

好精妙的排，特e是最後未恚下，和^去三r空的交集，人生每一微的善意，都能N下善吧

奇妙的暖流淌过心田。

太温柔的一本书，虽然略带套路，不过那又怎么样呢

很不东野然而也只有东野

很多人推荐，然而我看个一半，剩下的实在看不下去。

很多时候咨询的问题自己心里已经有了答案，只是想得到一个确认吧。当和心理的答案不符的时候也努力会靠近想吧

挺棒的啊，虽然不是一贯的风格，不能否认还是很治愈啊

温暖而治愈的文字，每个人都有自己的地图

我从没读过这样的一本小说。前言时候东野圭吾如是说。没死一个人的推理小说，很多条线索联结在一起，突显缘分和生活的奇妙，我们生活的世界就像在搭积木的小房间里，每个人与每个人都有着看不见的关联，爱和善良，初因和结果，都是巧合又不是巧合，每一个受伤的灵魂都会被另一个灵魂治愈吗？是的。

情节环环相扣，好！只是似乎有点任性

都是很温柔的人呢

我需要解解忧愁~~~#leon的书籍#

一部情节平淡，想象力匮乏的心灵鸡汤，用的料全是大众牌鸡粉

一直以为是本心灵鸡汤，让我错过了这本书。然而它有鸡汤，却并不过分，更多的是感慨命运和人生的玄妙。结构总让我想起《云图》，everything&everyoneisconnected，每一次相遇都是久别重逢。就如书中那句话，命运仿佛有根线，有人在操纵着这根线，把人联系在一起。还有“蝴蝶效应”的赶脚，未来和过去相互穿插，相互影响。一切都是自由的，有着无限可能;一切也是注定的，一件事的发生必然影响另一件。

编制精巧，暖心。

基本算是温暖治愈系的推理，东野的书都在传达一个主旨，就是正能量，让人相信无论爱情也好，亲情友情也好，甚至是陌生人之间的互动，统统都是人世间需要不断相信的感情和力量源泉。

来来来，让我们干了这碗鸡汤。。。

很温暖的推理小说

这么错乱的时间线竟然叙述的这么清晰。温暖治愈。

被推的很火，但是看了之后有种被营销欺骗的感觉。时间线的穿越使得故事连接，多次使用以后反而令我觉得厌烦。几个小故事本身讲述人的选择与命运，传递温情。堆在一起以后却像是在看读者知音。

神奇

正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在自己手上。未来掌握在每个人自己的手里，咨询只是催化剂罢了。

惊艳！

恕我直言，我觉得很垃圾。初中生的叙事文风，看得我尴尬癌都要犯了。东野圭吾意淫了一场穿越未来教导人生并顺便卖弄小聪明的戏剧，不知道喝彩的人欣赏的看点在哪里。

暖。

不说立意和价值只说写作的结构和紧凑程度就让我好喜欢~

技巧大于内容，不知道这本书为什么那么火

虚虚实实，这世界是需要想象给人予温暖的

巧妙，神奇

故事很精巧，人物命运也各有牵连。也就这样了。

东野还是设计设计密室，杀杀人比较擅长，搞这种鸡汤派就不要了。叶文有话说+触不到的恋人，平时创作废弃的匠气十足的边角料，依托刻板的多角度环形叙事结构穿起，用一点文学作品不可或缺的人性救赎加以提升。

8/100

这本书在床头放了一年了，昨天白天和今天凌晨两个时间段一口气读完……有点自责怎么没有早点看完。

小故事之间环环相扣，挺温暖的。

温情的故事

喜马拉雅听言几又XHNA图书馆终于还是看完了最后一页最为触动对祥和淡然的老人没有抵抗力

一旦熟悉了圭吾的套路就少了很多些被引蛇出洞的快感/杂忧又怎能轻易地被解惑

故事结构挺土的，强行走暖心路线，不过毕竟读下来了

大概浏览一遍，总体上是温情小说，又有点奇幻，适合消磨时间，文笔流畅，很好读。就是不太对胃口。

暖心

四星半。觉得还是蛮赞的一部作品，不同于以往的命案推理，一个个暖心的故事，不同的视角构建出一个相对完整的小镇故事，有趣。你的忧愁，也许在别人眼中，根本不算什么，但身处其中，却真是茫然不懂。要是真有一间浪矢杂货店可以咨询就好了。

立意和语言都没什么新意的小说，只能算是“完整”。这本书更适合作为一个电影剧本，几乎找不到什么内容是无法拍出来的。既然这样，从另一个侧面就是没有充分运用小说这个媒介的特点（比如人物复杂的心理和有力度的背景白描）。

虽然屋子里已经够热了，但我还是心甘情愿被你燃出更大的暖意。时空扭曲之下的我们都可以干点什么？是罩上无知之幕，毫无偏颇的帮人解决问题，抑或是土拨鼠之日里不断探索每一天的意义，或是源代码里面拯救谁谁谁，而最终在经历过这一系列的不可思议，发生最大改变的却是自己，时间可以扭曲，但也是为了重新摆正扭曲了的心…赞

熬夜看完，一言难尽。

很有意思的一本小说

好希望也有一个这样的杂货店,像是哆啦A梦一样的存在,如此温暖人心.

东野笔下角色的命运总有一种奇妙的缘分。

温暖又妙不可言的环环相扣。

谨慎被治愈

时间魔法师

ナミヤj店の奇/说真的谁会想到这是东野的作品呢好温暖逻辑又好严密并非残酷的温暖而是切实的暖意

真是美好的文字～环环相扣～一口气看完好爽～

居然不写推理了

有点鸡汤

发现东野圭吾非常喜欢塑造那些因童年创伤而成长得性格特异的角色，看过几本下来，觉得套路有些明显了。而且有时鸡汤味儿未免太重了。

“温柔”

58/100

奇妙的故事。浪矢爷爷。原来答案在每个人的心中。【如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么答案都没用。】

2017.01.02…确实，从未读过这样的小说…每个人也都希望有个浪矢爷爷。

但是心飘到了哪里就连自己看也看不清

郏沉o安，郏阏嬲\，凼亲８＃凼切闹械哪\，凼怯a，穿越r空，於是我在壑猩钌钸BY。

其实你内心已经有答案了

很多r候人只是需要一除自己以外的人的音

呵呵，写作痕迹太重。有些学村上，很没有村上信手点晴的笔力。

一来一往之间，都是对人生的思考。也只有这样停下来仔细对外措辞的时候，才能真正平静的梳理生活吧

泪流不止，一口气读完了。这是个温柔的故事。曾经也想在迷茫惴惴中有人能告诉我该怎么做，但最终明白其实答案早已在自己心中，努力生活，心存善意，时间总会给你最好的答案。

翻译过来的话语总觉拖沓流水账，然，故事的时空交错，巧合必然，是真的让我叹服。

真是一本神奇的书

很巧妙的将五个独立的故事联系在一起，人与人之前真是妙不可言。

东野把所有人物串起来的功力实在了得，不过故事不够精彩。

科科

东野先生一向如此治愈

除了晴子姑娘的故事，其他的都挺好，最喜欢音乐家和披头士小男孩的故事。好像所有故事都在讲同一个道理――要使劲儿拼命跟家人一起活着。老爷爷的回信都非常暖呀。@@

高中生最爱的作家了

一个个故事，越读越意识到书里的人物有着某种设计好的关系，而我觉得有些刻意。不过，还是收获了一些好的感受，觉得写信给杂货店有点像心理咨询，又不完全像。以及，生命中有无限的可能性，要勇敢，要探索，至少，有时候可以靠自己的努力改变生命中的某个节点。而我，大部分时候还是觉得一切都是安排好的，我并不能做多大的改变。

相遇都是久别的重逢

“人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连”

我想向所有人推荐这本小书~从没想过，温暖的小品故事，也可用时间线穿插错综，伏笔悬念杂糅间，慢慢拼图出完整画面的方式来诉说…东野真是天才…当然本身也是足够治愈的一锅好鸡汤~

思路新奇

20160711自有图书东野圭吾

正是因为没有地图才能画出无限可能

风格大不同于最初看的《放学后》，比较喜欢“深夜的口琴声”这个故事。

流水账

东野牌鸡汤。

故事性不错

环环相扣暖人心脾

结构非常巧妙，读着温暖

这其实是浪矢和晓子跨越时空的爱情故事吧

完全就是小学初中级别的儿童文学。这文笔，这噱头，这评分，我也是服。

今年因为任务在肩，读书很少。单位的一场耗时甚多的会议，使我以kindle翻开这本书，主要在这个周末读完。故事还凑合，但情感动人。啊，利用父母子女之情骗读者落泪，实在有效而可恨。

东野圭吾和村上春树究竟哪个更喜欢披头士？

构思巧妙，内容治愈，兜兜转转，首尾相接，连成一个完整的圆。

童话吧

解忧？一个确定心中所选答案的方式，只是通过别人的话语来肯定。二人社会中需要得到他人的肯定来获得更多的自信，你能帮助别人时，精神也会不一样-自我实现。

整本书就像推荐所说很温暖，值得反复回味。其实每个人都有迷茫的时候，奇怪的是只有通过倾诉，对话才能找到自己的真心所想。懂得倾听的人都是温暖的人。

十分耐人寻味的一本书，如果每个人都是上帝视角看待事物那么真的就不会有太多的烦恼了。所以呢，一切都要往前看，因为你真的不知道未来都会发生什么，能做的就是向前大步走去。罗素曾说过：有些人的命运，像是沙漠里的雨滴。如果没有人看到，就像从没存在过。所以人们都一直在用各种方式证明自己存在的证据和意义。“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这是很棒的事啊。”

是我年龄大了吗，过了看小说的年纪，读了前三个故事，第四个故事走马观花地看了一遍，纯粹适合闲时打发时间作消遣娱乐，

文字简练，画面感强，甚至还有转场。线索深深浅浅地埋伏着，前后呼应着。巧合当然也是出奇的多，和今敏的东京教父有些思路类似。我很少看小说，但这本却很容易读，也很容易到达心里。善良的心是最重要的。

读完确实不像是东野圭吾的作品。解忧杂货店，把现在和过去的时候交织在了一起，然后这些过去的人或是依然能够活到现在的人却又相互被解忧杂货店这根细绳不断连结着。

又是一本买了几年不看，一看猛拍大腿的书。后来学妹推荐我看，果然是温柔认真的故事呢。东野圭吾《时生》后，此技巧更加纯熟了。

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择――东野圭吾

第一个还没啥感觉，以为又是带点小玄幻打着纯爱牌的鸡汤小说，结果第二个故事求助者居然意外死掉了，才觉得这故事并不是简单的童话般美好，再往后几个求助者彼此交错关联，直到最后整个时空跳跃的环浑然一体。其实这种时空穿越的梗时间线是最重要的，说实话看的时候并没有细究，所以有没有漏洞也不知道，不过故事确实讲的不错。

执着梦想，懂得感恩，便能获得上天给你最大的美意。

在不停的工作中还是看完了，停不下来的那种，流畅自然，好看

这本好好玩！

几个看似无关的人事故事因为杂货店一夜的时空连接联系了起来，每一个咨询的人其实心中都有答案，只是有时候需要他人推你一步，又或许自我贬低的人在另一方面终是对他人有用的。需要心怀感激着向前。

无意之举帮助了你也救赎了我自己

你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。

打发了一下午的时间，温暖但的确无趣，也不够巧妙

未读完,mark

当时是在飞机上读完了这本书读过之后一直微笑久久不能忘怀人生就像一个奇妙的轮回大抵是守恒的付出过的善良与努力终将会得到回报书中的巧合非常多却一点也不感到别扭反而为这些奇妙的缘分和巧合感到惊讶这样的故事其实是只可意会的甚至影像也很难将它们表现出来太容易落入俗套但人心的力量尤其打动人心

构思非常巧妙的一本书，本来以为是无聊的穿越小说，读到最后才发现让人回味无穷。

《解忧杂货店》解的是别人的忧，却在无形中填补了我们内心的破洞，并用最巧妙的方式告诉你：微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

很暖

很有意思的书，也仅仅是有意思

读了第一个故事，觉得真好看，就喜欢这种时空错乱的故事。读完了，好几次被冥冥中注定的事情所打动。果然这种命中注定的事情只有在书里才有吧。

挺有意思的，跟推理不沾边

结尾作者终于把这个DCG画完整时，我惊呆了

联想到《四季奇谭》

#买纸质书保存#佩服作者的逻辑，过瘾~

谁来给我预测下未来的发展趋势，我也想走向人生巅峰:)

蛮有意思的故事，藕断丝连的人物，善良的心

一天读完。救赎别人就是救赎自己。

前后几个小段落连接真的很温暖旅途上看完

东野圭吾煲的一锅浓郁鸡汤，结构一贯的精彩，情感上还是太浅层了，所以注定只是本畅销小说而已。

本以为是一个个关于解忧的小故事，没想到最后因为丸光园，浪矢爷爷，杂货店巧妙的把他们连接在了一起。这是个温暖的故事。我能想象浪矢爷爷是一个很和蔼得老人，用心回复着每一封来信。地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。

用多重技巧讲了一个完美的故事就好像那首西班牙的舞曲《鸽子》一样，满是炫技的张扬却最终热烈温暖到了骨子里。最后结尾处浪矢爷爷给那封白信的回答虽是预料到的圆满和鼓励，却依然让人感动的热泪盈眶。

不管何时何地人都会有自己的烦恼

一共五个故事，整本书看完后才发现一切相连。杂货铺的浪矢爷爷就是丸子孤儿院园长的初恋之人。每一个男女主人公都确实有难以抉择的人生问题，无论是哪个年龄段，多是都是AorB的选择，只有当杂货铺给予了明确回答，为他们直接选择了一条路，他们才会因此而更加清楚自己到底想要什么。因为大家互不相识，所以更加真心直截了当地去分析问题。并且，后来解答问题之人是来自未来的，才能站在未来的角度为咨商人更好地提供建议。他们提供的建议确实宝贵，但也需要男女主为之而真心付出努力，奋斗才能解忧。生活即是选择，是选择之后脚踏实地地做，有方向有目标，坚定地去实现啊。

x的|野圭吾的第一本小fm然@拥厍檫B起碜我有c擂蔚是闹幸部梢钥闯|野圭吾是很害的推理小f家作檎磉的特e棒推]

何以解忧？唯有自己。戏谑的儿童，反推出严肃的事实

东野圭吾的小说总是让人一口气读完。

当人们咨询烦恼或者需要做出选择的时候当他们寻求咨询的时候他们早就知道了答案只是需要对方的回答来肯定自己的答案罢了

温柔的文字，冥冥之中自有天意

几个故事独立又交叉，两个地方独立又交叉，还有时空穿越。感觉可以再看一遍

“他们都是内心破了个洞”。忽然想起五年前注册豆瓣id时随手写下的：空心人。

抽时间理个时间线

温暖动人

很巧妙的设计

一个个珍珠般的故事串起来的美丽项链；虽然鸡汤，也无妨~

很多年没有看虚构类小说的我，竟然一口气读完了它。1.日本几十年经济社会变迁的时代背景下，一个杂货店+一个孤儿院，几个人物，串联起了几个小故事。2.传递了很多东方社会的传统道德品质。3.从昨天到今天的阅读过程中，脑袋这样“嗡”了很多次。最后看到浪矢爷爷给空白信的回信，泪流满面。

我相信冥冥中那股神秘的力量会带我们前行~

看到了东野圭吾的另一面~真会讲故事

怎么说呢，东野圭吾的书好难打分，总觉得里面的东西是要慢慢领悟，刚看完都没什么感觉。说好一个礼拜看完两本我做到了。如果我给老爷爷写信求助应该会告诉我让我看更多的书吧就会变得更爱自己！所以我从今天开始到明年年底看100本！

温暖治愈的小说，东野先生难得不揭露人性的黑暗面，整部小说看完有淡淡的感动。

现实与过去相交，他不仅仅是几个人的救赎，更是一次心灵之旅

冥冥中，有无形的线将看似毫无瓜葛的个人相连成命运共同体。偶然也会是必然。

救Hc自我救H。解n的答案大多自己清楚，只是因著各N各拥脑因o法落，需要推波助。

一口气读完！所有的故事都连在了一起，生命真是个轮回啊。太奇妙了。印象最深的是披头士那个故事，关于感情的两次描述太感同身受了。

同事赠书。已经沦落为鸡汤作家的东野圭吾。。

一定有什么东西，把命运连在一起～～～纵然无法改变什么，还是愿意看到你们努力的样子～～～读完这本书的那一刹那，突然觉得带出一届学生是一件很伤感的事情～～～

看了一半，实在看不下去了……以后坚决不跟风买书。什么乱七八糟的小清新，一边凉快去，矫情死了。

就觉得东野圭吾怎么写法成了伊坂幸太郎~

真好看，真挚、感恩，层层叠加深入人心。

最喜欢那三个孩子小偷，他们看了晴美写的感谢信后，不可思议地说：“她在谢谢我们，我们，这种垃圾，这种人。。。”，眼眶湿湿的。

鼻酸眼热，读完想大哭一场。

治愈、温暖～

浪矢爷爷与孤儿院院长的故事。好治愈。

还是很引人入胜好读的书

不同的人拼出了完整的杂货店……

挺温情的故事

很想写信给年前的自己。

不喜欢。比较一般

轻轻巧巧的，读起来让人心情舒畅

因果循环，

伊坂幸太郎附体

同时期买了很多本书，这本却不知不觉的留到了最后才看，也是最惊喜的一部…感动不言而喻，一部神奇的杰作，真的是让我有点爱不释手…

交错的时间线每个人在冥冥中都有联系但我不认识这是一本好鸡汤人们通过预言才过好的人生

的确很治愈，没想到一贯以推理著称的东野圭吾先生笔下也能写出这么有温度的文字。

一口气读完，感觉高产的东野大叔已经慢慢与悬疑小说家这个身份渐行渐远了，充满了温情，上一次看到他让我有这种感觉的作品是红手指吧？

能和过去通信的小偷给了一个女人未来的经济预言后，女人挣了大钱，又把她抢了的故事

东野圭吾的书我看的第一本，情节很引人入胜，很喜欢。

与刚上映的电影同步看完，电影主要是将最后两个故事串联起来，整体没有书里塑造的人物饱满。通过这一来一答的信件，感受到两个主题，一是答案早已在心中;二是每一个选择只要努力过，都是正确的选择。所以，握紧吧。

看完可以有很多思考的一本书。

时空流转，时间回环，现在和过去连了起来。构思很是精巧啊，细节连在一起串成了圆。不过连一向冷静自持的东野圭吾也写起鸡汤了，其因为年纪大了吗，心不自觉地也柔软了。

闯空门没收获，误打误撞进了时空连结点，发生了一些奇妙的事情，使得邪念尽散。已经不喜欢插叙的方式讲故事了。作者把几乎所有出现的人都串联在一起，但之间又不存在明确的关系，用意何在呢？

记得哪天睡不着觉在手机上读的。蛮有趣！

故事一般，时间线安排的很棒

内容引人入胜，有些科幻。

虽然看到一半就能猜出后面的剧情，但是依然很感动。

很喜欢内容的结构，看似毫无关联的人与事就此串联，童话永不过时。

云图结构知音体

千丝万缕会成一股坚固的绳。

时空交错、多线叙事、人物关系交错使东野圭吾不得不采用第三者视角叙事。相比之下，人物关系相对简单，最关键的是时空没有错乱，帕慕克的《我的名字叫红》可以采用第一人称进行多线叙事。此处有bug：三人在杂货店时，投递回信和收信之间的间隔比答复回信的时间短。同步进行的另一个时空却相反，时间不均匀，有矛盾。不过不失为好书，力荐！

你是自由的，没什么能限制你，尽情地燃烧青春吧

妙在构思，而主旨和文笔其实很普通。好像在回顾日本战后史。寻求建议的人往往心里已经有答案，以及最后的最后，救人者自救。

最不像心中的日本文字，最契合心中的日本情怀。

几次湿了眼眶。人生数年是一场艰辛的旅程，困惑时时存在，有时候多希望有人能预言未来之事，减缓那份迷茫与失落。可是无人能晓未来之事，无人能替他人做决定。困惑之中的选择，冥冥之中自有天意。回首来时路，一切都是最好的安排。

颇有些匠千晓系列的感觉，喜欢这本书治愈的感觉，跟数年前的《信》比起来，这次不写侦探小说的东野让人觉得温暖。

暖心正能量每个人都试图在自己那张白纸上画出满意之作。只要真诚面对内心的感受作画，无论作品如何，都不会后悔

第一次看东野圭吾的书，就着迷了，很喜欢这个故事

故事串起来的很巧妙

不明觉厉！一本很温暖的书。东野圭吾思维太缜密了，所有的故事都联系在了一起！真的好惊叹！解决你烦恼的神奇店铺，如果真的存在，真是奇妙，命运把这几个人都联系在了一起，真的仿佛有一根看不见的细线操控着所有人？神奇！喜欢雄治爷爷！喜欢三个善良的小偷！说不出的精妙[爱心]推荐阅读！

啊好治愈啊好好描绘自己的地图

不知道为啥这么火

内心震撼啊

一口气看完整本书，感觉是那么的不可思议和冥冥之中的联系，超越了时空、超越的所有的爱，缺点就是叙事有时候感觉话略微有点多而重复，不过还是一本值得推荐的好书！

2016/6/15借于YKK图书馆几乎一晚上看完

环环相扣所有的人物情节仿佛都有了呼应东野圭吾的故事还是那么的引人入胜一读就根本停不下来我们一生都会面临着各种选择那么谁将是我们的解忧杂货店呢倾听自己的内心或许才是真正的答案吧

将日本文学惯有的细腻和温柔体现的淋漓尽致，故事连贯而能够自圆其说，但总觉得差了股什么劲儿，可能是我本身不太喜欢这种平淡的百姓人生中夹杂奇幻色彩的作品，心灵鸡汤的味道太明显。。。

奥天哪天哪天哪这本书，脑洞好大逻辑好强并且好暖啊，看着想哭，东野即使不写推理小说依然好棒。感觉比恶意好的多的多，和嫌疑人一样好看

庸俗的套路，平行世界而已。

细腻温柔的故事

二刷这次被鱼店音乐家和披头士的故事感动到哭……想摘录的语句很多在笔记里看到了一些最喜欢的是爷爷的回信：“对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”将来想成为和浪矢爷爷一样的人。

通俗巧妙，温情读物

构思巧妙的一本小说，读不释手

一本温馨的书，时空交错下复杂的缘分。每一个决定都是困难的，自己影响了别人反过来改变了自己。

因为笔法细腻、感情温暖所以大受欢迎吧，读起来的确很愉快，几个段落也很感动，在技巧上也很成熟，就是少了一点读书时希望得到的意外之喜，有点遗憾。

故事从形式上是一种小创新，对于已经玩坏了的时空话题确实有了一定的发展。但是每个小故事的内容确实普通，并无什么太多的新意。如果仅仅是凭借着这“时空”+“故事”不足以给5分。但东野圭吾再次发挥了结构大神的本领，如同《白夜行》一样多线并进。但文中多处独立开端故事，看似分割的多人物，最后相互交错。虽然这种交错并无太多的用处，但给予观看者一种“上帝”的视角，并隐隐中有一种“暗线”牵引的感觉，最后祭出大招：店主和丸光苑女主这条暗线。所以....这本书能到5星，完全只是因为东野的故事结构的多线并进确实牛，故事结构线完胜的5星。

站在人生的岔路口上，你会如何选择？是坚持自己还是遵从其他人的期望？哪个是对的哪个又是错的？

很一般，前两章都好无聊，到第三章发现原来所有人都是关联的，但是看到最后，没有我所期待的深度，感觉整个故事好像被阉割了一样，总缺点什么。一般

故事比较巧妙

何以解忧，唯有杂货店。预言地产、炒股的故事不喜欢。

2016.06.10

评价很高的一部作品，构思有它的奇妙之处，但是并没有让我觉得很惊喜，这种想要“宣扬正能量让社会充满爱”类的小说，真的不能吸引我，耗时很久，终于看完，其实只是想有始有终而已。

五个晚上就读完・・・不但解忧而且励志

听完一遍，果然喜马拉雅热门小说资源多得多

炒鸡喜欢，就是暖到不行。是上个暑假读的，恩很喜欢

典型的日式温暖全片充满着日本人的物哀之情将遗憾与不完美当作一种美去欣赏，当作神的馈赠

路上暖心

辣鸡

三星半，应该是一个非常棒的电影剧本。阅读过程酣畅淋漓。

几个故事窜在一起,读到最后却温暖有趣.

很神奇的故事

爱的不行的好书

丸光园类似心是孤独的猎手

环环相扣非常好的故事，隐形言情届最强者

DZ

每个人都有烦恼但每个烦恼都会找到解决的方法

如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没有用

温暖治愈的小故事。一颗星给最后的「地图」之喻。

很棒啊，没想到东野圭吾写过这种治愈类型的小故事。虽然个人是不太喜欢这种美好的单纯的故事，不过客观来说写得好。

像电影脚本

「人g」人と人のgに何を育むってこと

两个时代迷茫的人通过解忧杂货店自愈的故事。脑洞大开，前提假设是时空穿梭，答案要么中庸要么来自未来。发现《解忧》和《无声告白》的书，在迷茫的情景中说教，只能说不怎么喜欢这种类型的小说。

生命、才华、理想、道德，只要有所挂怀，有所执念，就是苦恼的源泉。

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连人与人之间的羁绊呐很治愈读完以后心里充满了力量（暑假上班时读）

哇！这个世界上还有这样的小说啊！“像这样把利害得失放在一边，真心诚意地替别人想办法去，我以前从来没有过。”真的太棒了

故事还是蛮有意思的一个串一个结尾够精妙不论如何只要努力过对的起自己的选择就行就像雄治老爷爷的话：这么多年咨询信看下来让我逐渐明白一件事很多时候咨询的人心里已经有了答案来咨询只是想确认自己的决定是对的

基调这么温暖都让我怀疑这真的是东野圭吾写的吗？好吧，还是很治愈的，成年人的童话。谁不曾想过有那么一个人倾听自己的故事，最好还能告诉自己人生的路怎么走。而现在更多地想，要像浪矢老爷爷一样温柔地对待这个世界，认真地对待每一个有过生命交集的人。

所有的重逢都是久别重逢，即使无法在一起，也会连接着一条细细的红线

真的很不错。助人者人恒助之。助人不仅是帮助别人，也是对自己内心的洗练和智慧的积蓄，同时也讲得到他人的回馈。

这本我竟然也没评分多好看的书啊~~~

没想到东野圭吾写出了这么脉脉温情的作品

当我们眼里不再只有自我，潜意识的傲慢才会慢慢消失，那个更好的自己也将逐渐成形。

巧合，人生的选择。觉得很多烦恼都在于，你的面前有两条路，走哪一条路都有你不想舍弃的东西。

超喜欢狗这种咬狗的故事情节啊！

互有关联的短篇，断断续续，拖了一年，终于看完了，是有意思的故事，不过确实没有什么看下去的欲望。

这才是好好讲故事啊。这么多条线索慢慢汇合，所有都指向孤儿院和杂货店。以为会是独立成篇的小故事，可是故事走向却出人意料了呢~

第一次读东野的书很感动很治愈情节串联的也非常好

这这这完全叙事性的小清新吧，是想达到这种效果吧，怎么说呢，个人觉得有点无聊，我不是那么爱

和之前的风格很不一样，不过逻辑还在。浪矢爷爷。每个人都不会是一座孤岛。

超级超级好看。

最终是这样一个大圈子，非常治愈。好人有好报吧，生命就是这样看似无心、却自有安排的轮回着

周末蹲家里的时候看着看着就睡着了，bedreading的时候看着看着就到深夜了，然后关灯睡觉，一夜好眠。温情又让人安心。

迷上东野奎吾了！吸引人又治愈！

看的第一本东野圭吾就是最不东野圭吾的作品，抱着期待推理的心态看了一部温情奇幻的小说，人生总是在各种羁绊中慢慢度过，用善意对待陌生人，认真做事是浪矢爷爷教会我们的事情。

原本觉得会是大家都爱看的心灵鸡汤，最后才发现原来说到底这还是一本小说，前因后果还是建立在故事而不是现实之上，没有序言，偏爱最后那封信，生活呀，终究是自己可以把握在手哒。

剧情有点穿越看了人物剧情感觉时空错乱，人物本身就是个载体，重点是每种人心里的那些心事和忧虑，浪矢爷爷的劝告和建议，最后就是人的命运全在于自己的选择

当一个推理小说作家改走温情路线，谁都无法阻挡。逃跑离开夜潜父母的木雕师藤川博，小狗社长武藤晴美，鱼店老板的儿子业余歌手，孤儿院丸光园和浪矢杂货店竟然通过多年前的一段恋情把全书所有人物都连在了一起，穿越时空的书信联系脑洞大开。最喜欢晴美的故事，觉得女人应该要自己独立，努力充实自己的知识和能力，为自己挣得未来。相信也就像我喜欢晴美一样，其他读者也都能够在书中找到自己最喜欢的人物，追求自己最想要的人生2017-01-22FX的家

3.5感觉结尾硬凹像被强行和谐的，敦也这个人物的描写太木太无趣了

一点也不能解忧，看的我愁啊～

读到最后才明白这本书，理解和鼓励是这个世界上美好的源泉

『有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。』不知，你找到了自己的羁绊，和人生的地图了吗？

柔软而温馨的推理兼科幻书，和白夜行完全两种感觉，尽管叙事风格和写作手法上保持了东野圭吾一贯的标准。

感动啦，不过结局太勉强了

很久没读过治愈系的书啦，这本书大概就是读过还会在脑海里回想的那类书。故事里每个人或多或少都有交集，又因为杂货店而汇聚在一起，悲喜交加。

欲罢不能，怎么能写出这么棒的小说~

才开始读.....感觉有点意思，东野对氛围的营造，人物性格的描写非常吸引我。补：现在渐渐地被感动了。读完后:真是个有一个有意思的故事，当人物关系逐渐清晰时，一个个故事被链接在一起，给人一种很奇妙的感觉。有不少话，可以记下，细细品味一番。

一个女人，一所福利院；一个男人，一间杂货店；一段没能结缘的爱情，却联结了无数善良与美好。那些迷途中的羔羊，愿终归有人充当你心灵的信使。

莫名其妙的拯救，不喜欢超现实的作品，毫无力量。“东野圭吾是村上春树上身了”这句评论真棒。

2017年的跨年，这本书陪的我，很暖心，每个人都有自己烦恼的事情，逃避永远解决不了问题，直面人生吧

构思巧妙，我相信因果循环，每个人都有每个人的使命！

结构十分精巧，起承转合十分有趣。故事内容一般，但读起来还是很有趣。

读完之后我的眼睛也在发亮，畅销君这本是个完美的剧本啊！

东野圭吾是设置环境和机巧的牛人，这本书的好看除了振奋人心、温暖人心的故事外，就是其框架和构思，确实是畅销书必备。

结构非常精巧，乍看之下是一个个小故事，但是最终却是环环相扣一个也不能少的链条。其中有几个故事，我心里觉得很难以言说地让人伤心，但是总体基调还是温柔的

我的内心处处都是破洞，浪矢爷爷。。你在哪里啊？我天天都在噩梦中醒来，活着除了去死别无他想

一个不知所云的故事，一个很温暖的故事。一个跨越了很久的故事。一个美丽的故事。

解别人的忧，却填了自己心中的洞

是一部温情小说，是一部穿越小说，就像某位豆友说的那样，无论什么样的选择，只要努力认真对待，最后都会是正确的选择！

啥？结束了？就这？？

平淡冥冥中的羁绊

人物事件都巧妙的安排在一起温馨治愈最后浪矢爷爷的回信让人感动完美的故事完美的结局

其中有几个故事不是很喜欢，但结尾那封给白纸朋友的回信感觉很妙。写这种治愈鸡汤真的是和写《白夜行》和《恶意》的作者是同一人吗……

发生在两个私奔未遂的恋人身上的时间悖论，故事如洋葱般的层层剥落，说不定，每个人要走的路就藏在他内心深处

好棒……温情，每件事情的发生都有原因。

第一次读东野圭吾，不是他最为著名的悬疑类，而是中篇鸡汤小说。坦诚讲比较失望，但是作为成熟的小说家，整体构思巧妙，故事衔接流畅。但是除了歌手和木雕师的结局没有料到，其他故事就较为普通。不过人物感情都比较真挚直白，可惜缺少矛盾，也就缺少精彩的碰撞。不知是因为日本社会背景所致，还是故事中时空隔阂的原因，再为强烈的感情都只是缓缓流淌，无外乎有豆友联想到村上，不过与之不同的是东野的人物更为坚强。比较有看点的就是人物缘分的交织安排，不过类似的技巧，电影里比较常见，也算不上新颖。

居然是东野的书，每个故事都透露着被温柔善待的气息，构思巧妙。

一本明知是鸡汤但还是愿意读下去的书结尾章节的揭示伏笔给好评

叙述方式不太喜欢=。=这种未来世界的故事剧情有点老套。如果作者不是东野圭吾，大概不会这么高分。

没什么感觉...

读来一气呵成，故事之间竟然是联系在一起的，很温暖的陌生人呢。

前段时间在飞机上看的停不下来的书，世界一直很快，很难有机会慢下来啊，今年读的最多的也是互联网个人成长经济学方法论啊等非虚构类的书，很少读故事了，被细节打动，体会每个角色在不同阶段不同境遇中的不同感受，感性还是没有抛弃我。

周末两天读完了这本书。严格来说，这部作品不同于作者其他几部色调昏暗、情节跌宕的悬疑小说。甚至，不能说是推理/悬疑作品。这部作品中大部分人物都很可爱，连小偷也是如此。时空相隔的人们的命运，通过一家杂货店连接到了一起，不能不称之为精妙！

没想到你竟然是这么温柔的东野圭吾

对不起，不理解为啥分数这么高：在奥运集训和陪伴男友中选择；鱼店音乐人留下的"重生"；和父母跑路的木雕家保罗列侬；为经济窘境选择陪酒小姐的汪汪；而解答33年前疑惑的3个偷车人，在无意中抢劫汪汪出逃后，继承了店主的意志，最终收到了浪矢给出的人生解答：空白的地图要自己去画！

期望越大，失望越大。还是把它归为畅销书吧。

遵循了一向环环相扣的套路，东野圭吾的语言质朴而易懂。从来以故事情节见长的东野还是更喜欢他的推理。

温暖的小店啊，最后每个人都得到了救赎。

鸡汤有营养，暖心小故事。

东野大叔竟然转性了写起温情治愈故事。我只想说，谁能知道未来中国二十年走向的请联系我啊~求发财

原来以为只是深夜食堂那样题材的几个小故事但东野还是很好的串在了一起呢超出预料写信的口吻也转换得很好可能是自己并没有完全信服他的实力吧我的锅我的锅但暗暗契合是不是可以有比语句重复照应更巧妙的安排呢一些细节安排和措辞似乎略显草率？

环环相扣，以合理温情的方式形成一个完整的闭环，所有人都得到价值体现或救赎！

倘若真有解忧杂货店，我想问浪矢爷爷什么是爱情，怎么判断真爱。

letmethinkmoreaboutit

读的第一本东野圭吾。读完这本书的每个人应该都希望有这样一间解忧杂货店吧，很温暖。

故事实证了蝴蝶效应与七度空间理论。但最久久震撼的，是执着诚恳的人性。

很强很复杂的逻辑网，连细节都丝丝入扣。可以算是很有趣很引人入胜的小说。看完很温暖，要是现实中也有人能解答人生所有的疑惑该多好。

趁着假期看完了东野圭吾的《解忧杂货店》，读得也是恰逢其时。就像无论浪矢杂货店老板在信里怎样答复，每个人其实都是在一厢情愿地按自己希望的答案去解读，最终成就他们每个人的永远是他们自己。所以新的一年里，也要大胆做自己想做的事，成为自己想成为的人啊～

温暖的人性

有趣的想象力

喜欢第四章关于披头士的内容，或者看作者对自己喜欢的乐队解散的心理刻画，我仿佛看到了自己的青春。同样的信仰崩塌时的难过与时过境迁后坦然的怀念。。。其他章节一般，大概是自己不喜欢这种白描的文笔吧

温暖的信

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关S早已破裂。

对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。#余生皆假期

在上课的时候无意间看到同学带着这本书，很久前就听说这本书很好。但到底怎样好只有看过才明白。于是花了两个小时的时间看完了这本书，合上书，可以说这是一本十分有趣的书。里面的人因为杂货店而联系在了一起。我也是一个人喜欢听别人烦恼给出意见的人，并能从中得到很多成就感。感同身受。

和男朋友约好一起看的第三本书，没想到东野奎吾也能这么温暖。

喜欢老爷爷！！

喜马拉雅上听完的。还行吧。没什么太多的感触。就是构思蛮好的。

兴致勃勃地翻开这本书，然而等真的读完这本书，已经三个多月过去了。期间发生了太多的事，仿佛抑郁了一样。曾亲吻了一个熟悉的唇，也曾痛哭失去的过往。但生活还是要继续。这本书书完全不像东野一贯地风格，反而像一个美丽的童话，三个无知的孩子在一间杂货铺找回自己。哪怕路再艰难，也会找回自己。我在匆匆的生活中，丢失了什么？略念过去，不畏将来，自己的话由别人告诉。我怎么了？

冥冥之中自有天意生活也是一个圈

小说

本来是作为闲书随手翻来看看直到第二个故事中间部分还当做只是本鸡汤想不到作者可以把每个人物都串联起来这就是悬疑作家熬鸡汤的独到之处吧～世间的点点善意都让人内心温暖不已～鬼子的鸡汤熬的还可以～

构思精巧，内容治愈

无聊的拓展活动期间看的，浩介的故事印象最深

“他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。”

一个充满神秘和温暖的故事，每个人都有烦恼，但爱心在传递，会有人愿意倾听你的故事，并尽力去帮助你。也许你已经有了答案，只差那临门一脚，别人的意见给了你动力，但实施者还是自己，努力才会有希望。交错的人生，相互的救赎，大家都在相互影响，大家又都在独自前行……4星半，创意一百分。

构思奇巧的小故事，一个杂货店，一封封书信，连接过去，现在和未来。东野圭吾不写悬疑，些温暖的小故事也是厉害~果然才华是与生俱来的~

好想也投递浪矢爷爷的杂货店。想到世界上有如此安心温暖的存在也会心安吧。可惜是个穿越故事。

耐心看到后面的时候的确有一种惊喜感，不过倒是理所当然的惊喜感，因为总觉得会有一定联系。那种联系带给你一跳一跳的感觉，然后情不自禁开始在脑里组建这几个人物关系，会有一种恍然和神奇。但是最后一部分故事的时候基本就毫无悬疑地猜到了…所以总体惊喜，结尾还是有点小失望吧

时光穿梭,脑洞大开,致敬东野圭吾

东野圭吾，用推理小说一般的线索传插着这几个故事，让人想起每个人之间的关系隔的不超过6个人，让人感到善念，让人觉得他就是书中安排一切的神！

远胜于岛上书店

与以往不同

小小的杂货铺连接着三十年前和三十年后，女击剑运动员、鱼店儿子、逃亡的木雕师、迷路的小狗以及三个孤儿小偷，这些看似孤立的故事，都有着共同的交汇点。人们在向外求助如何抉择的时候，内心都已经有了个肯定的答案，他们所需要的只不过是别人的肯定来增强自己的信心。这是杂货店老爷爷的回答方式。而三个小偷主要是依据来自未来的知识来知道三十年前的人们做出决定。故事最后老人对三个年轻人的空白来信做出回复，指出他们的人生就是一张白纸，虽然困惑迷茫，但是有着无限的可能，可以在这张白纸上肆意的挥洒自己的青春。对于大多数人来说，我们的人生就是一张地图，我们也常迷失方向不知所措，但是静下心来观看下各自的地图，都会知道在不同的阶段要经历什么样的事情以及所需要做出的努力。

时空交错的设定很棒，看得出东野圭吾在极力营造一种命运之中早已注定的冥冥之感，但命运待他们也太过优渥了些。平凡人的烦恼也足够平凡普适，但未免有些流于浅显，如果再挖得更深刻一些就好了。最喜欢Beatles一章的故事，应该可以单独拿来写成一部不错的中长篇。

很神奇的书像一个圆

同一条线不同的人的烦恼，剧情构思奇妙

这也许就是因果，也许就是轮回。

温馨的启示录…

以独特的风格，写了一个不切实际的童话，温暖了城市里许多日渐冷漠的心

生命中的偶然交会，演绎完全不同的人生。书中人物的人生交汇在一起，留下的是治愈与感动。

他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。

治愈系悬幻文

披头士那个故事打动我，但也觉得很不值得，生命很珍贵，而死亡决不是解决问题的方法。感觉属于一本给青少年阅读的鸡汤文，看分数可能豆瓣上这样的用户比较多吧

路还是要自己走，不过有个心灵的伙伴会轻松一些吧。

也没有很好看吧…相比于他的其他小说

感动

对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。（爱，温情，梦想，抉择，命运，羁绊

无论如何都不应该忘了马这本呀……讨厌一切本质是文学的作品的中文译本，再优秀的书，这么矫揉造作一番，甚至比不上一个中等水平的本土作家的作品带给人的触动。

总感觉东野的人物之间的羁绊纠葛应该有某种特别的共同点，但每一本都有他们的独特之处。

没有他的悬疑小说那么令人惊讶，但也不乏为一本打动人的小说！

这本书更让我觉得即使不写推理，东野圭吾也能成为一个极为优秀的作家

太慢了

日本推理中不多见的治愈系。

解忧杂货店，跟《少年派的奇幻漂流》相似。都是现实生活中的“浪漫”故事。“浪漫”的缘由不需要太过计较，体验这份温情，便是最好的收获。

团委竟然发了一本……健身完头疼浑身疼地瘫在沙发上读完……居然有趣又不可思议～好治愈！！

治愈同时，感觉比时生布线更有意思，处处相互有联系。既留悬念也带有真情。

东野奎吾这类推理只能称为“轻小说”，与松本清张的社会纪实类差N个数量级的实力。

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

很奇妙的线索安排。但觉得一般，没大家说的那么好看

有趣有趣

作者回顾写作生涯，发现经常思考的是：人在人生的十字路口，应该怎样去选择.如今我也在人生的十字路口上，我依然不知道该怎样去选择，可是我知道了要走好脚下的路.

还不错，中间内容没有认真看。几个故事看似简单，之间却有着联系。构思挺精妙的，治愈系故事

读的东野圭吾的第一本书，一个回环的故事，时空的交错感，看似不相关的人物之间，却存在千丝万缕的联系，很棒⊙⊙

因果，轮回。

温暖人心的作品。在帮助别人中感到自身的价值，所以助人真的是可以感到快乐的。在努力让别人幸福的同时，自己也得到了幸福。

东野圭吾的小说里没有杀人与命案，却是满满的让人心动的治愈~错综复杂的人生，总会在不经意间和各种各样的人交织在一起，自己就总是这样呀，总会为一不小心发现的各种“小联系”开心许久~人生啊，总归要自己去走，别人的相劝也许是动力，也许是支撑，但所有忧愁，只有自己去选择了，去决定了，才会有前进的未来不是嘛~人生这张地图，怕什么空白，自己去画就好啦！~

非常精彩，无与伦比的杰作，每个故事都有温度，感人。

读《解忧杂货店》以为东野圭吾村上附体，相比之下还是更爱他笔下的“恶”。

【9】无限符号的两个端点，一个是浪矢杂货店，一个是丸光园。感叹东野可以写出如此透彻的感情。人与人的联系真是微妙又震撼人心。

穿越小说，除去穿越小说的通病外，剧情环环相扣，利用穿越将各个人物交错起来了，引人入胜。

最后一个故事最长但是最没意思，明明前面四个都催人泪下呀……还有很多事情书里没说清楚，回头我得好好整理和搜索一下。

高校流行借阅排行榜上有这本。构思巧妙是技法，真正的感动在于人间之爱。细腻温柔的人情给读者以安慰。

很治愈的故事！其实很多时候，我们提问的时候心里已经有了答案，需要的只是支持和鼓励；如同吐槽的时候只希望对方和我们同仇敌忾，撒娇的时候只希望对方可以哄一下。这就是沟通和相处中最基本的默契。

读完最后一封信鼻子一酸。以及日系读物真是很适合睡前看。

总算是认真看完一本书了

在沈阳论斤卖小书店淘来的，图书馆一直是被借出的状态啊看到后面越来越好看了

超温暖，神奇又富逻辑，环环相扣！极力推荐

我放佛就像是想要拼命抓住浮板的溺水之人，挣扎一番后，还是什么也没抓住

第一次看东野圭吾，故事很有意思。但是感觉这个翻译文学性差了一点扣掉半星，以至于看完第一章感觉是在读大白话文，弃了很久。这次直接从第三章开始看，一下子抓住了故事的核心与高潮，一口气读完，才发现之前错过了这么好的作品。另外半星扣在人物太多巧合性的关系，有点刻意而为之了。但总的来说，还是一部值得深思的作品。

必看书。2016-4-26

答案在心里，早已谱入命运的乐章。小说的结构很新颖。

故事倒是精巧，不过也就是普通故事

每个人其实在咨询问题的时候，心里早都已经有了自己的答案，ta需要借别人之口说出自己想要的答案。

叙事的功力不差，可是太稀薄了。走治愈励志道路的东野还是不行啊

人与人之间会有看不到的线，想要获得来自他人的善意，自己也要善良

日本特色的人情世故，有一种绵长的温情，继承的很好，也传播的很好。每个人都会和世间数不清的好人发生千丝万缕的联系，很难说出对错。最后的结果，是交织的必然。感谢命运，珍爱生活。不盲目，不绝对。

真的很治愈，感觉每个故事都能触碰到内心。所以在迷茫的时候不要纠结，现在做的决定就是最好的决定呀。近期看的最棒的一本书，希望能拍成电影。

只闻其名的小说，随手下在kindle上，一打开就停不下来，真是奇妙的时空旅行。

结尾好棒！！太暖了！而且主线埋的也太有趣了

穿越题材的故事里，事件能互为因果，而作者把它们关联得很好。

作者语言驾驭能力很高，情节把控的很好，整篇看完的感觉就像一个圆，最后又回来了，世界真的好小啊。

各N巧合的成，就是cc滴滴真的生活。有那N一可以解n的信箱，是多N令人期待的事情。

对这个世界的另一种爱意

结构精巧主题温暖。但是结构精巧到有点刻意，主题也温暖得太鸡汤。穿越时空这种设定这些年看得太多，鸡汤的味道也没啥新意。这本书名声不小，但个人觉得盛名之下其实难副。

全程毛骨悚然，但一点都不会感到害怕地看完了这本书。很喜欢，故事一环扣一环，链接成一个圈后完结。每一个小故事都独立但又能和全篇连为一体。特别是那种边读变起鸡皮疙瘩，但又不是害怕的感觉，真的很奇妙。

何以解忧――《解忧杂货店》深度解读http://test.smzdm.com/pingce/p/18274/

什么是鬼才什么是才华横溢啊。

脑洞大开的穿越故事，结构非常的玄妙，一环连着一环。

被听着披头士默祷打动过，因为久浩介的自以为是。

很早以前囫囵吞枣看过，这次看感觉太不一样了。东野圭吾竟然会写出这么温暖的故事，谁没有觉得困在黑暗里怎么都走不出来的时候呢？谁没有举步维艰不知所措的时候呢？谢谢你呀浪矢爷爷，最后对白纸的回信真让人感动。附个最喜欢的短评“真的要到很久以后，才会明白，每一个选择，只要努力过，都是正确的选择。”

看到最后，所有的故事与人物都串了起来，形成了一个完成的圈

每次读东野圭吾的小说都不觉得为他巧妙的思维惊叹，总是一个故事接着一个故事，但其中又总有巧妙的连接。浪矢很温暖

配不上东野圭吾

曾经的天涯十大红贴之一是：我要回到1997年了真是舍不得你们。粗略的浏览几页，各种网友嘱托的带话。拜托回到某一个时间告诫过去的自己，挽回一些人或珍惜一些时光；请告知过去的自己在关键的节点狙击巨额的财富，通过博彩或者股票投机；一本正经的搞笑担忧着搂住97年的网络漫游费用，打招呼或者说再见。当看到房子串起过去和现在并真正改变一些东西，涌上心头的是看过的这个帖子。觉得玄妙又温暖。因为受挫逃避的女孩，挣扎在音乐和现实间的艺术家，失去双亲但想告慰老人捏造幸福结局的男孩，都是沉甸甸的悲伤。时光的话题永远能戳中我一大软肋，好像这样就能对遗憾的过去有所释怀。非常喜欢这个故事，不只为了奇妙的心思，也为了每一个认真生活有成就有痛苦的人物，我还是喜欢人世间夹杂着不幸的一些些温情，而不是缜密的情节或逻辑。

人们的手中都有张地图，已经有了正确方向。我想我已是东野桑的粉丝了。

何以解忧

飞长途多的结果就是书看得更快了。虽然结构上还是有东野圭吾的影子，但这并不是一个案件。很多的选择只是一念间的差别，有些阳光照进心里的感觉。

故事里的每个人都在很认真的活着，很认真的思考自己的人生以及自己给他人带来的影响。喜欢这种类型的故事。

神奇的小店和神奇的人生交叉点，有意思的叙事路线。

人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有某种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找这些借口。因为，如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复。之所以没有人注重修复，就是因为彼此的心已经不在一起了。

#阅读日记#2017年第7/20本《解忧杂货店》，今晚看完了整本书，很温暖很感人，谢谢东野先生，谢谢浪矢爷爷。我一定会认真写一篇读后感。我想把这本书推荐给身旁每一个重要的人。

可能这是我看过情节构思串联最巧妙的一本小说了。

非常好看看过之后感觉被治愈了心里好温暖想起了全智贤的一部电影《触不到的恋人》是这个名字吧不太记得了

想象力很有趣

喜欢惊喜

看完快一个星期，不知如何写读后感，只觉得读的时候略感压抑，或许正好应合了自身的悲观主义情绪？（暂且这么评价）。与此同时，从书中对日本70年代的情景窥视一二，满足了一丝好奇心。

换这个风格了，多线叙事，看不见的命运之线使彼此互相牵连，男人的承诺写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失，人的心声是绝对不能无视的

磁场效应，我就想到这么一个词，但我不太懂这词的意思。

孤儿院庇护身体杂货铺指引心灵浪矢跟皆月虽然没有在一起，却把丸光园的孩子当自己的孩子一样，在他们最无数的时候给予帮助，最迷茫的时候指引他们人生的道路。

这是一本很温暖的书。如果说有什么感悟的话，不过是一句老话：珍惜眼前，一切都是最好的安排，在生活中好好努力。

一锅悬疑推理味的鸡汤。毕竟是东野圭吾，构思很巧妙。//让深爱的人放弃梦想，这比死还让我痛苦。//无论现在多么不开心，你要相信，明天会比今天更好。

好久好久没有看小说了，今年计划外的一本书。不错，挺有感。

打字删除再打字再删除就这样推荐

打一星也不过分，不是我的心糙了，是这些故事真的好像都在哪里听说过了，剧本很熟悉，鸡汤很老套。

好温暖的一本书，感动

你的每一个烦恼都只是因为你不敢承认心里的那个答案。我还是喜欢听东野圭吾讲故事的，环环相扣，细腻温柔。

日式暖心小说

不错

看不下去，是我心态太老了吗？这虚构得非常奇怪，看起来很不亲切。东野圭吾的书我目前看过的我都觉得过誉了。

年后发生太多的事儿了，分手，搬家，面试，准备跳槽，驾校，放弃跳槽，再搬家，身体出状况，内心从未安定，太多的负面情绪，很难去接受这个世界还是温暖的。虽然依旧不信这个世界多么美好，但读到这么个故事还是能解解渴的。只是，除了自己，大概也没人能替我解忧吧。明天会更好，不是么？

好温情的一本书

刚开始看的时候觉得它就是一个类似于快穿文但是带有很浓厚东野圭吾色彩的鸡汤。后来渐渐忍不住读下去，被故事所吸引。不怎么爱东野圭吾，但是这本书给了我惊喜。

乏善可陈。想要不死人的推理只好打治愈系温情牌了么？可能类似的梗看得太多，感觉没有新意，难以突破嫌疑人x的献身。只能算还可以的轻小说。

精巧的构思与温馨的寓意。

妙哉

不是推理，不是科幻，没有扣人心弦，没有大开脑洞。相对于赞美人性的善，我更喜欢揭露人性的恶

不要轻易忽视任何一个人的真心，哪怕他在搞恶作剧，他也是认真的

情节结构设置和传统小说有明显的区别，内容虽然较为鸡汤但是却可口，果然很岛国范。

保持内心的善良和美好

这本书有几个故事很感人。可能和我当时的心情有关吧。环环相扣，构思也很巧妙。

豆瓣最近一直在推荐160409人生诸事无常，遇见每一次的千头万绪，该怎么在选择面前做下对自己合适的决定？我们的人生没有参透未来的能力，每一次选择其实也是因人个性而起的，书中展现人生际遇的各种巧合与温情，是给这个残酷现实世界中的一抹柔软，告诉我，无论面临多艰难的道路，都要时刻记住自己手中所掌握的属于自己独一无二的那份珍贵，真诚地活着，用心去体会，不枉人生此行。

感觉有点无聊呢

名字真好听

去年夏天读的太美好

独立成章又是一个完整的故事，看完之后被整个故事的逻辑震撼。故事内容温暖人心，每个人都是相互羁绊着的

又是一个闭环系统。文字没太大吸引力

电影感很强，拍成电影一定好看！结构和关系足够巧妙了，很喜欢。所以感情上来说，是想给4星的。但是，每一个故事与整体气势比起来，还不够精华深邃；尤其是文学性和语言驾驭方面差了点，太通俗――因为这一点，看前两章的时候心里评分是2星――所以综合起来，还是给了3星，虽然心里仍有点遗憾。

环环相扣

看完这本书后我果然在想：我从未读过这样的小说。一所小屋，时空的轮转，一股神奇的力量，一群人的悲喜故事。

人与人的命运，总有千丝万缕的关系...

很久以后才明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

构思巧妙，温暖有趣

温暖，穿越

2016

故事与故事之间维系着的都是同样的精神内核，很让人有感触，也从心底生出积极的力量！

非常暖心的一本书

读完心里暖暖的

很神奇的一个故事，东野圭吾真是神了，能用侦探小说的笔法写一切的题材

平实，有趣，世界奇妙物语。然而这个东野圭吾我有点不认识hhhhh

没什么意思。

一天就能看完，一本峰回路转的推理书。很早以前就听说过这本书了，但是迟迟没开动阅读，前天开始读，每天用几个小时，总共不到八个小时我就把它给读完了，情节与情节串联，人物与人物相连，一切都在意料之外，情理之中。看这本书，一点都不会无趣，就是我看完后的感想。

解忧杂货店

每个人的命运都在冥冥之中相连

这个故事挺精巧，也蛮励志的。2016/4/4~2016/4/8

人与人的之间的际遇是一件很奇妙的事情，有时候一封信/一句话就可以改变人生的轨迹。

看完惊叹于作者的巧妙编排。其实，每个人在写信之前，心中早已有了答案。

无需对人物相貌进行描写，全靠语言来拓展，清晰的脉络，自成一体的故事结构。人性价值体现，东野圭吾大师带来的感动。看来畅销书有硬货。

不太喜欢。只是到最后想起了另外一本书《红色笔记本》。

时间交错，空间平行，不爱看鸡汤

也是不懂评价好高的原因……大概是我没参透其中的？？

失眠，早上七点整读完，天已大亮，鸟儿欢叫，闭合时间线故事，治愈的温暖力量，起床喽。东野圭吾反常的写法，倒是比哩嗦的犯罪推理容易阅读。

对于喜欢的作品就是愿意逐字逐句地看迷惘的我们其实内心早已有了答案哪怕是一个陌生人的支持也会给自己莫大的能量人会迷茫时代也会迷茫乐观积极地面对这个世界这个时代这个社会吧

因为看了白夜行，所以接着看了这本最近这年很火的东野圭吾的解忧杂货店。故事一个接一个的串联起来，最后结束，从每个人不同的人生境遇里的故事里去反观自己的生活，这大概就是这本书的故事告诉大家的，世界上没有什么能给你解忧的杂货店，只有靠自己的努力去度过自己人生的每一个难关与选择。拥有什么样的人生，从来都是靠自己的，加油吧！

东野圭吾温暖起来，真是让人感动的不要不要的，复杂的结构，那么多的人物切彼此联系，本格大神无论写什么类型都严谨精致让人叹为观止

第一次写信还算吸引人，但是后面越读越像是鸡汤，然后就不忍直视了。咱还是好好写悬疑么。然后人与人之间的联系真是扯，没有一点精巧的感觉还硬连。。咱还是好好回去写悬疑吧

没有白夜行阳光下的阴影，这本书就是漫长深夜中的一杯热茶，是的，我们生命中有很多时刻，需要的只是一杯热热的茶水，来温暖冻僵的身体。

人与人之间的牵绊是种甜蜜的负担。

合上书的一瞬间泪流满面

用一个个温情的故事，劝人们告别迷茫，反正不管你的选择如何，命运都不会按照你想的来，还不如甩开膀子过好每一天。与想象的有点差距，硬着头皮、撑着眼皮看完了。

很有意思的小说，结构精巧胜过故事

温暖的故事！

世界那么小，每个人之间都有着千丝万缕的联系，每个人的人生与他人环环相扣。朴素的叙述，如同自漱石传下的文风。敢于摒弃华丽和冒险，才是文人真正的自信。

买了kindle后看书效率大大上身

比白夜行深刻多了，引人入胜又篇幅不长，看的人心里暖暖的。

从头读到尾是一个圆，东野的风格，从细微处着笔。

听着披头士默祷这一章，读的时候只觉得心中感触颇多。结果给别人转述这个故事的时候，一边讲一边哭。

丝丝入扣，相当精彩！回顾的时候更有感觉，还专门画了关系图。

中规中矩的set好的多线交叉故事套路鸡汤然无聊

没有地图。

读起来比较顺，依旧不喜欢这种靠引起人的疑虑为方式吸引读者的作品；另外，前两章读完就猜到第三章要讲的结论了，中间隔了太久并没有读完，也没有读下去的意义了。好比对T，开始绚烂，提到承诺和现实，便会变质，也就作罢，停在这一刻。Records：很多时候我可能就像月兔一样，想听取别人的意见，但其实很多时候自己心里已经有了答案，即使别人给出的是另外的话，自己也会用自己的理解方式把它“想象”成自己期望的答案；有些时候只是不敢去面对自己想要的答案罢了，与其麻烦别人，还不如多看看书，自己决定就好。

其实求助人在咨询前心中早有答案，想要的不过是来自外界的认同。所以，别人向你求助时只要不是害人，顺着他说就好了，否则帮了人，还得忍受他吐槽你。印象最深的是朋友测试。故事本身一点不复杂，时间线索也很好理顺，巧合太多，显得牵强。日式治愈看多了，也就是那么回事。

很好看。有一点点烧脑。有点感动。

一本好评甚高、购物车放了很久很久的书了，读下来觉得一般，也没有什么值得用笔标注的词句

原来书中的每一个人都有联系啊。读完之后有一种淡淡的、模糊的感觉。果然我还要再多读几遍呐。

时间：一天。这里面每个人都好暖，又有着自己的坚定，像书里说遇到困难时其实每个人心里都有了一个设想的答案，只不过希望得到别人的肯定。人会在生活中不断碰壁，也在这过程中寻求救赎，但只要努力过，生活会帮你完成心中的答案。

看似无关的几个人却因为杂货铺和孤儿园有了些许的联系，可能是生活节奏太快，我们只关注自己而忽视了对他人的帮助，才让这本书如此受欢迎！

环环相扣！！！

今天停电终于看完这本书

好玩

我从未读过这样的小说。

推理的部分其实没多少，只是故事环环相扣。这本书其实就是让我们认清自己想要的并坚持做，烦恼自然迎刃而解。

时间真是个有魅力的东西

泪点低的人几次看的眼睛亮晶晶小说里的世界好温暖不知道真实的日本社会是怎样可是总让我想起一碗阳春面那个故事好像每个人都是人心向善的样子故事也好有意思每个看似不相干的人生背后都是有各种交集和联系的诡谲的是我看的时候总脑补柯南里面的形象中毒太深呜

好温暖的小书

所有的相逢都是久别的重逢，生命就是如此的奇妙，看完以后对缘分奇妙有了深刻的理解。其实在生命中对别人的一点温暖也许就会产生很大的影响，所以才说生命是奇妙的吧。心存善意温暖的生活。

东野的小说总是让人欲罢不能，这部小说就像一条抛出的线，贯穿整个故事情节，直到最后，一个漂亮的回头将故事收尾，形成了一个圆满的圆圈。

东野圭吾和村上春树一样，初读惊艳，不能读多。

人与人之间的牵绊有时候可能比想象中还要深。内心破了洞。

准备好自己的地图，自助者天助

以小见大、因果交错一直是东野圭吾作品的特点。这些小故事，真的令人想很多。

挺让人感动的故事。

避免踩雷，就读那些大家都说好看的书吧～连读了两本，东野圭吾太会写故事啦。

真的挺好看的～～

剧透经济走势好犯规（。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么答案都没用。浪矢爷爷用心地回答每一封信的态度，尤其是对待那一封空白信封。正因为是空白的，才有填满彩色的可能。我们生命中遇到的选择题，让我们摇摆不定犹豫不决的问题，其实有多少是我们自己不愿面对懦弱一面自己导致的？生活没有浪矢爷爷，没有解忧杂货铺，所以呀，还得自己去解忧！看书就有这个好处，从别人的生活中汲取经验，为了过好自己的生活。这是第一次阅读东野圭吾的书，话说他还有好多好看的书，等我一本本地去读吧！

昨天看那么绝望的《白夜行》都没哭，今天看治愈系的却被感动哭了。《白夜行》一看就停不下来，但这部就有点索然……

很温暖的一本书！围绕一个主线写出了不同类型的人的奇妙际遇，每则故事却又可以当作一个个独立的珍珠串成一本！开头一则，让我觉得好玩，中间浪矢老爷爷临终前收到的几封来自未来的感谢信，捧着这本书看时正在动车上，站在众目睽睽之中，叫我感动得潸然泪下，慌忙去包里摸纸巾，结尾也给人思索！也许，东野圭吾也曾有过那么一个深深爱过却无法在一起的恋人吧，也许东野圭吾也是一个问候善良谆谆教导晚辈和孩子们的大叔吧，也许他也曾手里没有过地图最终却走出重重迷雾的吧，什么都不能说，只能道一声谢谢了！

20160430ByKindle

畅销君笔下的“魔幻现实主义”。主题虽穿越时空，但悬念和伏笔依旧引人入胜。几个社会底层小人物坚持信念的经历，仿佛冥冥中有先知相助。结局小人物们的幡然悔悟，足可以激励无数不得志们信心爆棚。与其回首过往，不如直面未来。

太治愈了吧……人的心声不能被忽视，认真对待。

初念了一遍已牢牢地被各种小故事吸引。一气呵成读完，借小小的杂货铺时空交错又各有联系，家庭事业爱情各种烦恼无论什么年代什么人物都会有。其实答案都在自己的心里，杂货铺在发觉他人内心的时候也填满了自己的伽蓝之洞。

“一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

我觉得翻译的很好啊，读起来一气呵成，完全没有译文那种奇怪的感觉

日本近半世纪经济外交社会情感史之个人观…

看哭了，

三星半，其实很一般，多出来的半星给结局了。

温暖

是因为看过有人说，如果对自己的未来比较迷茫，不知道该做什么，可以看看这本书，可是发现这本书只是有那么一点暖的感觉，并不会有什么启发啊，你说时光机这个功能会对我们有什么用啊？其他那些建议也只是说，你自己决定做什么别人是改变不了的

说实话我已经大概有好多年没有看过这种拿起了就再也放不下来的书。忘记了时间，忘记了场合，忘记了他人，一口气读到最后一个字还是恋恋不舍,故事前后联系丝丝入扣,令我着迷。不得不叹服，这个故事写得很奇妙很有意思。唯一美中不足的是，写得太过于完美。其中一段话引起共鸣：“来咨询的人都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。很多时候，他们心里已经有了答案，只是想来确认自己的决定是不是对的。

这真的不是村上春树写的么？

贪吃蛇游戏

少见多怪，多见不怪，已经很难有所谓的畅销书能够打动我了。不过关于叙事和构思的技巧，还是有值得学习的地方。

2016只读好书

虽然有人说这是一碗文学范儿的鸡汤，但我干了

可能我没有看过多少这样的作品，所以觉得新奇又感动。故事温暖又处处连结，除了喜欢作品本身，更觉得给迷茫的自己剥开了一些迷雾，我也很希望成为别人解忧的人，在为别人解忧的同时，真正治愈的可能是自己。

自从看了东野那两部著作后觉得其它都很鸡肋，不过这部看起来还是不错的值得一读相对于前面要温馨很多，对人性的解读面多了些理解，看起来毫不相干的一群人因为杂货店、因为孤儿院、因为一段几十年的纯爱无形中链接在一起…故事中的主人公本是幸运的，其实侧面也是在说尊从内心做事尽全力，结局无论怎样都不会太差，后悔这个词至少是不会有的……治愈系赞一个^_^

忍无可忍

静子回信表达自己的真心的时候我看得流出了眼泪雄治爷爷也赚了一把除此之外也没有其他地方了不推理的东野圭吾稍微弱了一点呀

“写作”的痕迹特别重。

二星半，故事很没意思，完全就是鸡汤的华丽包装，还有些狗血

人生真的很奇妙不是么

奇妙的故事和逻辑。

东野圭吾的书还是在结尾处最精彩

用以前凑单买的畅销书给这两天的东野圭吾阅读时间画上个句号。这本的不那么东野圭吾自然早有所耳闻，不过在丝丝入扣的情节、线索设置上多少还嗅得出一些味道。不能不说最终结局是令我落泪的，但用力过猛的嫌疑、缺乏创意的情节多少令人乏味，也少了回甘。倒是对那个年代的描述让我想起有段时间热火的放置游戏系列，乡间和城市交织，一样怀旧，大概日本人多多少少都还怀恋着黄金时代吧。

久`的感

一天阅毕，很不错的故事。和深夜食堂有点相似，最平凡的人情冷暖都在这种平凡的市井之中。但这平凡又蕴含着玄妙。

怎么能写出这么好的故事？怎么能写出这么好的故事？怎么能写出这么好的故事？

作为读者有这种上帝视角来读这种连环相扣的故事真好，不禁唏嘘！！！太不像东野了，读的最后很感动很感动。感谢这样一个好故事。

很温暖很神奇

不错的小说，让人思考自己的生活。也传递一些重要的价值。倾听内心的声音，任何事情坚持正念，坚持自己的理想。有机会还会重读。

小小杂货铺，联系了亲情爱情人生奋斗还有过去和未来

看到最后挺感人的很久没有读书了这本也读了蛮久是不错的小书

看得时候想到正午故事的信箱，觉得这种写信答疑的形式真的挺好的。但是看完这本书并没有对我产生什么，觉得就是一个主题架构得挺好的。意境，感悟，思想对我而言空空如也

淡淡的善意，足够温暖，写给黑暗中生活的人们取暖。看的第一本东野圭吾的书居然是他最非典型的。向mxy借的书，等到现在几个月后内心平静了才读，爱情没有眉目，就当作友情吧。绝妙的叙事结构，5个故事独立成章，彼此联系。站在人生的岔路口，每个人都需要给杂货店写信，答案虽是别人的立场，看待事物的切入点不同，但能帮助自己找到内心的选择。穿插着日本的时代背景，让人提前知道房地产起泡沫并破裂；时空交错，收到来自未来的建议，都是美好的幻想。移民绝对是正确的。

好的作者除了解疑释惑揭露真实外还要心存善念慈悲以抚慰读者播种希望

一对恋人，一间杂货店一座孤儿院，牵扯着我们体会从书信为原点的思考，以及浸透在延展纸张的最大真诚，阐释着人与人之间相互的救赎，发生在人性闪光点集体回归的温暖共识里。

看到一半觉得本书围绕着丸光园和浪矢杂货店二者，明线不明，暗线一直在，到结尾果真如此，和作者心意相通的感觉还挺好。2016.5.5很多时候我们其实已有选择，只是需要一些声音来坚定自己的选择，我也想要有个浪矢爷爷2016.5.6

解别人忧愁，填补内心孤独

杂货店不是先知，选择终究还是自己做。第一次读东野圭吾，很喜欢这种千丝万缕的连缀手法

人总是应该心向善的，世间也总有因果报应。世界不大，人则无限。

一整本讲述的只是一夜的故事，这是一段多奇妙的经历。

温馨的故事也可以很有逻辑。兜兜转转，像是画了个圆满的圆。

被村上春树上身了。披头士，酒吧，啤酒，一条时隐时现の主线

不怎么悬疑的东野圭吾，看起来似乎凌乱的故事到最后又意想不到的收拢和治愈了，赞

那些爱我的人用体贴之心成全了我的人生，那些看不见的付出与支持，才是我得以随心所欲做自己的关键。

大家在咨询的时候，其实心里已经有了答案，我们只是想要得到合乎答案的证据和别人的认可。

香香给我推荐的这本书，首先感谢她。东野圭吾的大名听过很久，却一直没提起他的书来看，这算是第一本他的书，确实很棒，不负盛名！一个杂货铺，将许多命运不同的人穿越许多个年代联系到了一起，没看到老人年轻时候给自己未能在一起的恋人写的那封信还没感觉到浪矢先生竟是如此温柔之人，也无怪他能投入那么多感情到同心情烦扰之人的来信中来，为他们想办法出主意。愿你被世界温柔以待，就是这样一个美好的感觉吧

2016年2月末看完。2016年看过的第2本书。

超治愈。披头士那章很有共鸣。看这本书，以至于有天做梦梦到了预言穿越之类的事情……

第一次读东野圭吾的书，分量比期待的轻。不知道是不是翻译的原因，语言和情节都让我有点失望。除了几句台词留下深刻印象。我讨厌所有的故弄玄虚。哪怕是静心设计过的。这是第一本，也是最后一本。

生而在世温柔以待

不太适应的东野圭吾风格

意料之外，又能圆得精彩。

非常不错的小说。几个不同而又温暖的小故事通过同一个线索完美的联结在一起，角色们的命运也通过杂货店交织在一起，东野圭吾的叙事能力确实非常吸引人。这些故事，包括了亲情、爱情和友情，它们通过回忆、对话和跨越时空的信件讲述出来，让人感动之余也唏嘘不止。读完之后，你会觉得，人生的主题，就是“选择”和“努力”。

温情治愈的日式文学，感觉也没什么很特别的地方。我也有很多想要解决的烦恼，不过我心里早就有答案了吧。

总体不错，但略平淡，虽然高潮时的献身的音乐老师的歌曲被获救的少女唱出来让我眼眶稍微湿润了些。

温暖感人的几个故事，但是看到最后终于将若干个平行世界发生的事件全都串联起来时心底升起微微的毛骨悚然感

读完前两章的感受：3.5有种在读微小说的感觉。不过还是被第二个故事感动到了。全部读完的感受：我觉得东野圭吾是一位特别特别优秀的作家，作为一位推理小说家，抛开叙事和逻辑，他在于解决人内心的疑惑。多读东野圭吾的小说，这世界上犯罪一定会减少。人心，才是最值得一读再读啊。

所有烦恼都是当局者迷旁观者清

还以为东野圭吾被村上春树附体了，这本意外的治愈呢。看似不相关的小故事，却又相互关联着。浪矢杂货店和丸之光孤儿院的羁绊，冥冥之中让多少人获得了救赎。在火车上看，竟然一发不可收拾。

爱是唯一的救赎

1.那些爱过、恨过，冥冥之中都有着联系2.人生中选择真的很重要

给未来的回信很棒。如果最后一个故事如果三人只是无目标犯罪，并错手把武藤晴子杀死，那就讽刺了。

环环相扣，救赎与希望

上班时间读完了这本书，看到最后清晨到来时牛奶箱里出现了「给无名氏的解答信」的时候湿了眼眶。充满温情与魔力的杂货店，充满温情与魔力的一本书。最大的感觉就是“这个世界很小”，不过很小的世界就很好。

温暖的人生画卷

我达成了作者的心愿，我从未读过这样的小说。好看，很神奇的一部书，日后打算再读一次。

难得的没有故意杀人情节，大概是东野终于意识到了没有剥夺他人生命的权力吧，大家都为了生存活得这么努力。（才发现上一次读书已经是半年前的事情了）

奥妙。

真是服了！第一本东野。

太赞，一气呵成

好看。看似没个独立的小故事，渐渐联系在了一起。松散却紧凑，所有故事都是通过一封封信件展现出来，又全部通过孤儿院有了联系，再重逢与杂货店。就好像很多年前的情侣终于通过这样的方式重新走到一起。很棒的故事。

用心帮助别人的时候，也是对自己的救赎。

两天读完了这本书，感觉心结被解开了好多个，其实人生哪里那么多烦恼，完全庸人自扰之。

很温暖的书，巧妙而缜密的构思，暖暖的。

问题即是答案，答案自在内心。

非常有趣，治愈，又过目不忘

原来是一个圈。

东野圭吾的小说总贯穿着日本那失落的二十年，写的最详尽透彻的就是这本解忧杂货店

暖心，最喜欢这一段：“不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。证据就是，这样的人也一定会来拿回信，他会查看牛奶箱。因为他很想知道，浪矢爷爷会怎样回复自己的信。你想想看，就算是瞎编的烦恼，要一口气想出三十个也不简单。既然费了那么多心思，怎么可能不想知道答案？所以我不但要写回信，而且要好好思考后再写。人的心声是绝对不能无视的。”

很特别的思路，前面看着还有点摸不着头脑，后面都串起来了，从未来过去的三个年轻人叫咨询者买股票告诉他们那届奥运会不会开了这些，印象最深刻的其实还是奥运选手在努力训练完成她和男友共同梦想和照顾重病男友中的选择，还有坚持音乐梦想和继承家里的鱼店，大概是因为这是普通人都会遇到的选择吧~爱情梦想家人。我也好想身边有一个素不相识的，认真客观的浪矢杂货店，让我投一封信，在第二天早上收到回信，一次次对内心的逼问和建议，让你更靠近自己内心的想法。每一个选择之后，还是一定要好好努力，才能让它成为正确的选择。永远不知道如果当初自己在十字路口换了一个方向走，现在会是什么样，但生命的魅力大概就是这样吧。希望可以不负现在的选择，要好好努力。

“请你务必要相信这件事到最后，直到最后的最后，都要相信！”好感动，愿世界充满这样的暖光！

神奇的浪矢杂货店，最后没少流下眼泪虽然跟东野的悬疑类小说类型差别很大，但是每条线之间之间的叙述都还是流露着“东野式”的微妙关系。基本上后部分就可以一口气看完。很迷人。微妙的就是浪矢杂货店与丸光园的种种缘分，每封信的故事也都有着千丝万缕的联系。这种联系普遍让人感动感谢东野的用心的文字有幸看到虽然每次到信的叙述部分总是感觉有点干干的前后衔接并不完美但是读过之后那种拙感便索然无味不知道这是怎样一种魔力

一夜的故事。

非常棒的一本书，环环相扣，所有的人原来背后都是有线连在一起的。

很喜欢，每件事每个人都是相关的。

一碗鸡汤，还是熬馊了的。

2016.2

生日的时候梁梁送的书。小说构思精巧，其中一个重要观点是人们在征求别人意见时候其实内心已经有了决定，无论别人给出什么建议，最终还是自己努力最重要！克朗的故事多少有点像曾经的自己……没有留在北京，是为记！

最喜欢第二章的故事。整体轻松愉快，还不错。BTW,感觉日本人还是挺擅长这种温情治愈系的

故事的结构很好

生命如同一张空白的纸，有着无限可能。

时光隧道，世界真小。权当娱乐。

并不惊心动魄，但细水长流，能把逻辑和时间都圆成一个圈真是不错

给你一段温情，还我一个奇迹咯～喜欢小混混让别个妹子“发大财”的那一段，哈哈，好多次假想，自己穿越回去，一定要留个大乐透一等奖的号码才行呐！

我期待未来的某天我来加到五星

还好吧并没有传说中这么神奇

还不错了，挺奇妙的。

好看的故事

很适合旅行中闲闲放松的小书啊冥冥之中的羁绊的描写很日系道理很浅显但是故事很完整挺好看的

用这样的叙事方式，讲述的却是很温柔的小事。这种组合让人在惊奇中却感受到脉脉温情。非常不错的阅读体验。最让我感动的是鲜鱼店父亲对儿子的勉励:你一定要留下些什么，既然你已经决定了要走那条路。以及最终三小偷的转变。

ibooks的二日

感觉作者‘圆’了一个看似圆不了的局，一环扣一环的情节，站在不同人的立场叙述的故事，看到了不同人的心理，若即若离的神秘感，最后都揭开了谜底。我们到底该怎么选择自己要走的道路？难道真的有浪矢杂货店吗？并没有。那也许可以成为我们自己与自己的对话质问的参考呢？“一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。“浪矢杂货店的最后一份对一张白纸的回信。也许，正像我之前说的那样，所有的来信回信，在现实生活中，都可以看成是自己与自己的对谈吧。

一部让人感到温暖的推理小说。

东野先生，您觉得用这么多牵强的巧合，熬成这么大一锅鸡汤好玩么？

对自己和身边的人有信心一直善良持续学习：）

即便身处困境希望之火也一定在不远处闪闪发光

这是部融合了一切除了推理之外的东野元素的精彩小说。它能让你不断地回忆起那些曾经给予你帮助和建议的人，并迫不及待地向他们推荐这部小说。

额，这样暖心的故事适合大叔读吗？

这才是个结构精良的故事，至少一点都不变态

解他人的忧，结自己的业

精彩的故事，人物情节错综复杂却又交织的近乎完美，令人酣畅淋漓。人生艰难处，怀着善意、努力之后的抉择，定然是正确而无悔的。雄治说：“我是相亲结婚的，不擅长爱情咨询”，想来落泪

3.5小俗。

一个个小故事还是很精致用心的，感人温暖的。这些繁琐的小事情不知道为什么还不是很能抓住我的注意力，总是出戏。觉得不对我胃口，但是一本可爱的清新系小书。

很是温馨的小故事，东野圭吾怎么越来越喜欢描写人性的光辉了？几乎所有角色都有千丝万缕的联系，都和丸光园有关。《回答在牛奶箱里》(第一章回答は牛乳箱に)穿越时空的通信这种设定真是老掉牙了。《深夜的口琴声》(第二章夜更けにハ`モニカを)看到结局有些感动。有梦想的人一般而言都是值得尊重的，但这个梦想实现的方式也太过残酷了。口琴声也能穿越时空？《在思域车上等到天亮》(第三章シビックで朝まで)这一章将全书贯通了起来。《听着披头士默祷》(第四章a祷はビ`トルズで)欠钱为什么这么可怕？需要自杀吗？《来自天上的祈祷》(第五章空の上から祈りを)终于讲明白丸光园和浪矢杂货店的关系了。不过做这种类似预知未来的事情真的好吗？

读完暖暖的

羡慕东野的叙事功力

比较不一样的东野圭吾的作品。

有些地方还是很点醒人的。作者可贵的观点是细致、很设身处地的善良，充满平等的礼貌与尊重。

第一次了解东野圭吾就是这本书开始，从此开始便成为东野圭吾粉

构思精妙

我所读到的，东野的最温暖的非侦探小说。人啊，努力向着一个方向一直走下去，总会有惊喜的。

就。。。读了个故事吧

鬼马的想象，有两根线，一根是浪矢杂货店，一根丸光孤儿院。时隔三十二年后仅9月13日复活一夜的浪矢杂货店成了时光机器，链接着曾和丸光孤儿院有过联系、曾给浪矢杂货店爷爷写过烦恼咨询信的人的命运。天马行空，但是有线，并且穿插着悬疑，感叹小说家的头脑或许真的是天生的吧。

温暖人心的小故事

温情系不适合他

每个故事环环相扣，简单却有深意。

4星半

情节设计巧妙，内容也引人深思

不简单的鸡汤

所有问问题的人，他们心里其实都有了自己的答案。

越来越喜欢东野圭吾的作品风格，这本书读了几个晚上，每次读完都会觉得非常温暖和治愈，自己也有很多烦恼，浪失爷爷不知道能不能帮我解忧呢？哈哈，真是讲了一个非常温馨的故事，作者的文笔简明畅快，对布局结构时间空间的巧妙利用尤为精彩，这样的故事不拍成电影和电视剧真是可惜了。

2天飞机上看完，酣畅淋漓之感。纷繁复杂的众多线索交织，呈现出人间冷暖

180522晚-180618晚

看完最后一页，抬起头，在高铁上，双眼发亮了……

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？

我好怕最后三个人会杀了晴美→_→

平行世界的奇幻设定，各种人物之间的巧妙联系，东野圭吾下尽功夫。披头士那章让我唏嘘，想挽回的不止是Ringo吧。观者心境变迁，所观察的也随之而变。其他章节小温暖，但也只是点到即止。（乱用因果律与预言不好！）

环环相扣

一大碗鸡汤。有毒，好喝。

结尾是高潮把故事全都串了起来暖心得泪目

结构不错

终于看了本店实际销量排名前三的作品之一，故事很简单，原以为会有推理成分，的确有治愈作用，但并非鸡汤，不贩卖情怀，不秀优越感，不谈实用主义，不靠小聪明和看似幽默的语言取悦读者，东老师还是很棒的。不过话说回来，或许只有这类通俗易懂的故事才能畅销到一发不可收拾吧。

挺妙

第一次读东野圭吾的书，语言直白，鸡汤味浓浓，不过技巧到位，细枝末节几乎完美地交叉在一起但也有些地方的确是做作的强求。边读边感叹他的书可真适合拍电影啊。

未读完，鸡汤向

很不东野的圭吾……但一样很扣人心弦。有些巧合，处理得不好就是牵强堆砌，处理得好就是羁绊。冬夜看完很温暖，可能是刚洗澡的缘故

好神奇的感觉，时间上的转换个衔接都很好，很喜欢这种感觉

梗不新，但写得超级棒，让人欲罢不能一气读完，而且暖暖的，和《白夜行》完全不一样的感觉。

一般吧

好暖情绪好丰满

时间线的穿插，人与人之间的羁绊，暖暖的人心。

看了两个故事后实在看不下去了。。

这本书五星的话，白夜行几星？

这碗鸡汤，还是干了吧┑(￣Д￣)┍

一个小小的杂货铺把所有的人，所有的故事都连在一起！感动，温暖！

还以为写信咨询的人会跟这三个小偷小摸的年轻人发生更紧密的关系呢，比如母子之类。现在的安排，稍微远了一点，还是一个简单的故事。

快进看完的

故事很有趣，作者很有想象力

一个又一个相互关联又各自独立的温馨故事，勾勒出一代又一代平凡善良的普通人。若不是未来人指点这些略显老套的情节，可以打五分。

春节后上班前一天看的一本书，很不错。时空交错，各种温情小故事，情节环环相扣，最后一个故事略显完美化，但瑕不掩瑜。很不错的一本书！

作为一名悬疑推理作家能写出如此小温情而又感人的作品让人意外而又带上一丝惊喜

结构读本。故事性一般。

尽管面对选择、面对困惑时希望有人能给予指点，但答案终究是自己给的，去询问只是对自己内心选择的一次考验。

日式温情鸡汤故事，想起《深夜食堂》那种暖暖的感觉。一口气就读完了，真舒畅。

很治愈

人的心声是绝对不能无视的他隐隐觉得，自己已经无法再听披头士的歌了。感谢你在最后问了一个很有价值的难题。

环形使者

温暖可人，一扫去年看完《白夜行》的阴霾沉重，更加坚信温暖的作品可以抚慰人心的褶皱。

好故事，但是为毛觉得自己已经不太热衷故事咯

很普通的故事，幼稚的语言（不知道是不是翻译的原因），加点治愈系就能得这么高分了

日式小清新，不愿麻烦别人且情感不外露的日本人用这种杂货店书信来表达烦恼很合适。因小见大，带给我们的是一种思维方式，每个人其实可以给自己开一家解忧杂货店，在棒喝和自问中寻找自己的方向。

很悬疑很温暖

读着读着会不小心以为在看村上的书，尤其是披头士那段。过年看暖暖哒。

精心设计的故事流畅成熟的叙事但就觉得少了什么过眼就忘

一部很不错的短篇小说，构思很巧妙，一个解忧杂货店，五个相对独立但又相互连接的小故事。

浪矢杂货店

构思巧妙引人入胜

竟然到了不能被鸡汤感动的年纪T.T不过浪矢分析问题的方式不错

构思精妙，直抵人心，“人不要连打败仗的机会都不给自己”，细思惭愧。亲人之间，心定不能离，否则易酿悲剧。“人只能靠自己”，这话换一个角度想多么幼稚，谁能仅靠自己？“正因为活着才有机会感受到痛楚”不遂心则忧，抉择对了便解，然后新愁换旧愁，不断认清自我罢了。

迎合了现代国家里生活的年轻人的需要

20160212-20171224还是推理啊

面对来自过去年代的咨询，你会给他们什么建议？能跟未来的人通信，你又会问点儿什么？精巧绝妙的叙事顺序、时空架构，保持到最后一刻的悬念！死别的恋人、亲子间的羁绊、夹在梦想与现实之中的挣扎。徘徊不定的决心，是否应当继续的坚持？也许正因为活着，才能够感受到痛楚。坚守至生命最后一刻的信念，定有回响……

重要的并不是你选择了什么，而是你为选择付出了怎样的努力。面对选择，东野提供了很富有启发性的建议。东野披上村上的外衣，原来也可以这么东野，那么村上。

温柔

如果真的有这样一间解忧杂货店如果真的可以投递寄往未来的信件如果生活真的能够被预测那很多人会变得更快乐

很喜欢拿粉笔以小拇指为圆心画圆的感觉，就像这本，所有的故事，前前后后，最后都连结在了一起，而且特别暖。总有烦恼忧愁。自己的心声么？抛硬币，揭开前内心应该已经有了答案。有时会自大到以为都是靠自己，有时能清醒点认识到其实受人照顾。很难时时刻刻保持，意识到主观性，环境的影响。很难有来自未来的指引吧，倒也不怕。未知也是乐趣所在啊。尽心过好自己这一生，就像相信总有一首歌能绕梁三日。

愉快的阅读体验剧情圆的很好很痛快但仅仅是个故事而已

又是一本好鸡汤不管是什么样的选择努力过就是最好的选择浪矢爷爷和园长的羁绊愿所有善良的心都有回应

非常惨，魔幻现实，错综复杂的人物和事件，冥冥之中却有定数。

试读了一章居然喜欢上了。读到半路居然哭了。

我一直觉得自己性格内向适合当一个倾听者，但其实能力远远不够。烦恼那么多，解决烦恼更是一件不容易的事。

从故事构思来说并没有多么新颖奇妙之处，但东野圭吾流畅的笔触将所有的人通过一条无形的线联系在一起，最终环环相扣，形成一个感动的“圆”。不必细究那神奇的夜晚，因为我们都明白，改变人命运的，不是来自未来的预言，而是真诚、尊重与宽容。

我们的烦恼，他人的烦恼，选择走怎样的路，最终都是靠着自己的努力一步一步走向更好的人生。

有点绕来绕去的

老东对人心的理解真是透彻，缜密的展现了人世间烦恼的背后秘密。

完美

新年读完的第一本书，还是这种书读起来比较快。东野圭吾写这种故事也是充满推理范儿啊。总之是个温馨的小故事吧

久仰大名，幸会。值得一读，但不值得在读，还是有股不深刻的温暖鸡汤的感觉。20160203

并不喜欢小说的日本感，但莫名其妙一堆奇怪的感慨。另外能看出作者是个聪明人。

看到这么温情的故事感觉不错，每个故事的人物都衔接的很好，存在着一定的相知相遇的缘分。

月色温柔。

心理医生挺好的。

真好看！故事兜兜转转，人物彼此连接，年底了读到这样一本书，如果有一天拍成电影就好了

很喜欢这本书的构思和结构，创意无限。细节感动有好多点，但总体看完还是觉得深度不够，看完心里空落落的。

太惊艳了。构思很奇特，故事丰满人物形象情节生活化的让人感动。每个小故事都很吸引人，太喜欢了。到最后意犹未尽呀，还有续集吗？……本部别名也可叫“私奔未遂的情人及他们的孩儿们”，下部呢觉得孤儿所会被晴收了浪矢杂货店会在传说+复活+活雷锋下继续存在。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明关系早已经破裂。

好治愈。

很好看的故事。既可以独立又可以衔接在一起的故事，精彩，也令人深思。

连环的故事很有味道

一间解忧解货铺，不同时空的人的烦恼，把这个本书串起来了，世界很大，世界也很小，我们看似普通的一件小事，或许于别人就是很大的一件事。

原本是消闲的读物，不想却惊叹连连。

没读下去，不知道是翻译还是什么原因，不喜欢这种文风，另外设定太老套了。

不好的心情都被治愈了！

一般吧对我而言没什么意义段位不够

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连。善待周围的每一个人每一件事。

向别人询问建议，内心都有了一个想法，只是想让别人肯定自己的想法。

回答别人的烦恼也在找寻自己的答案，时空的交错，让过去成为过去，让未来充满希望，每一个耐心帮助别人的人，终会在困顿的时候迎来扶起跌倒的你的那只手！

作者的脑洞也是很大，不过故事是温暖且引发人思考的。

好有在看童话的感觉，连着三本东野读下来，总是被一些小细节戳到

虽然是一个有趣的圆圈空间时间人物；但还是显得刻意了

二一六年二月第一天在新华书店无视来回走的店员爷叔站着一口气读完。再想起从前读的东野圭吾作品，总认为在作家之上他是人的旁观者，而读过这一部可能认识了在那之上他该是人心的旁观者

不出所料喜欢的故事。关于“关联”这件很神奇的小事：这个“画圆”的故事或多或少让我想起了你的名字，然后翻了翻发现马上要上映的电影版新海诚设计了海报。不过，不知道是不是大奥里的印象太深了，西田敏行版的浪矢爷爷怎么也还对不上号><

有笑有泪的看完，一个投递口，牛奶箱将形形色色的人联系在了一起。充满温情

解忧不因为有答案，而是因为认真思考做出选择之后无悔。

作者功力太强！世间人与人之间都有着千丝万缕、若隐若现的关联。浪矢的爱是大爱。

自由切换不同主题写一个大的故事，东野这老头真够有想法有创意！东野想事情也真的挺深刻，对信的内容的思考多了推理小说家的细节上谨小慎微的把握，内容细致又出彩！果然推理与文学联系起来就会产生高标准的精彩作品！

人物到最后全部联系在一起了，结构不用说了，很给力，这种结构的巧妙同时也是需要故事的情节一步步合理地走向导入，而我想说，情节设计也很好，很感人。而且每一次发现一个人跟另一人有着那样地关联，就会很惊喜，觉得这种巧合好有意思，虽然这是作者故意那么设置地，但是还是很能打动人！好书！

温暖治愈系

整体上构思很巧妙，但是具体到故事就很普通了，思想性差了不少。

“对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

挺神奇的。

假如身边有一家浪矢杂货店该多好，浪矢爷爷是一个有赤子之心的爷爷

就跟抛硬币一样，抛出去的瞬间其实就已经有答案啦。多久没停下来听听自己内心的想法了呢？

推荐很不错的故事，关于时间的轮回，关于因果。刚看第一第二个故事的时候，其实觉得一般，看到第三章，才看出点味道来，开始理解作者的设计，直到最后，才赞同，难怪这本书从问世就受好评，获得大家的肯定和推荐。从某种程度来说，这是个关于先知和预言的故事。随着年龄的增长，越来越相信命运，却始终不愿意去算命。因为害怕得到一个我不喜欢的结果，或者即使有一个我希望的结果，生命也因此失去了神秘，犹如被剧透以后的观赏总是索然无味。

真是太好了

继续在冬天回家的高铁上读东野圭吾。“命运将他们推近、驱离、挡住他们的脚步，忍着笑声，然后闪到一旁”。

你很自由，未来充满无限可能，相信自己，无悔的燃烧青春。读到至此结尾的最后一个解忧信，和其中的主人公一样，眼中泛起光亮，不计利益严肃地对待每一个问题，无论答案对提问者有无帮助，对于迷途的人来说，这是托起在黑暗中坠落的自己的一双手。为他人解惑多年，而在生命的尽头于时光屋中等候反馈，光是想一想看见投入卷帘门的信封，都能体味心底瞬间涌出的难以名状的滋味。

东野难得温馨向的作品，依旧看得到人性，但这次是美好的

没读过东野圭吾其他常规推理系的书，影视类的倒是看了些。这本客观来讲就是畅销书风水准。故事环节扣完整，但没什么惊喜或牛逼之感，具体笔法有些幼稚。相比我还是喜欢那帮子阴暗细腻多自杀的日本大家们吧

东野圭吾果然不会让人失望

在奶奶家无所事事一口气看完的。最喜欢和披头士有关的那篇故事。人物穿插很妙。最近烦心事比较多也比较低落读起来有点“安慰”。

一场华丽的想象。

回程高铁上看完。做什么样的选择，过什么样的人生，都全存在自己的内心，别人都无法左右。只要努力过，就是正确的选择。【人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连】嗯，哪那种千丝万缕的联系，交织在一起的命运，看似独立。

2017/2

五个相对独立的小故事，由一根线穿起来。里面有人生抉择，有善待，有感恩，也有救赎。故事的可读性很强，每个故事都和前后有若干联系，最后来个首尾大照应。通过几个主要人物，讲了不少心灵鸡汤的道理。虽说故事性大大盖过了人物灵魂的塑造，但由于吸引我很快读完了，还是给五星。

很好看。

香王、w面、t豆包。。。我特麽是在看y魂？？

说实话，这本书写的不伦不类，貌似每一个故事都很治愈，但是每一个故事都很单薄，凑在一起也没太大意义，纯粹是为了为了巧合而巧合。

@NhaTrang

屋内屋外的距离，不是一米，而是三十年。

好想寄去一封信

Wj通的l_，我oro刻不在表_自我，展示自我。我已忘了如何去聆，去交流，於是m然我每天都在facebook，wechat，whatsapp或者qq，身于聊天之中，s得越l的寂寞o聊y耐。愿世界上有@N一s，或者希望你的身有@N一群湍闩n解y的朋友，那⑹呛蔚鹊男腋！

一封跨越时空的情书和一份真情的守护

结构还不错，内容就算了。之前啃了很久的三岛，突然转到这么一本书，简直轻松哭了。等人的时候就翻完了，没跳页。

有种原来他不只是会写推理小说啊～的感觉，甚至觉得比他的推理小说写的还要好。非常治愈的故事，但又不是一般的鸡汤文，带着点玄幻色彩，看似毫无关联的故事居然最后就那么自然的串联到一起，最后给人一种豁然开朗的感觉。不得不感叹一声不愧是写推理小说的作家啊！连接着过去和未来的杂货店，还真是令人向往！

真的是不舍得看完啊每个故事其实都很暖心一个个故事都有内在联系好强的叙事实力真的好棒

好久没有认真的读一本小说了。不得不说，这本确实是佳作，情节设置的非常巧妙，人物的命运处处交错，环环相扣！

【2016/01/28】#做手不离卷的阅读者#|野圭吾解ns店。@月朋友圈看朋友lD了，那默默是看起戆伞？赐曛後我倒是X得K不像朋友f的那般秀，可能看^一些之後口味就刁了或者是大X波L於常人。的_看到最後一故事，lF所有的索B在一起，甚至s店的雄治和丸光A的宰幽棠桃彩嵌嗄昵八奖嘉垂的偃耍但真的也只是「喔，很巧妙啊」，K]有那N@呼的感X，也]有腰上的扣人心弦。我一直X得|野厍橄盗凶畎舻氖恰r生」、@本也不e，，索，拯救，嘏的事I，J真Υ每一}，雄治很棒啊，但吹得有c^了。然。是很w慕有一家@优暖的小店～

很温暖的故事

除了第四个爱听披头四的男人有点意思，我对其余求助者的故事并没有太喜欢，但依旧臣服于作者的技巧。看到前几章时曾想，作者在塑造“浪矢杂货店”温暖人性的同时是否也塑造了太多奇妙的巧合，但原来一切都有迹可循。千丝万缕，千头万绪，一切烦忧从丸光园始，一切疑惑由杂货店止，剩下的，自己努力罢。

世上没有极端，极端的善良或者丑恶。每一个人背后总有好的或者坏的发心。浪失爷爷便是这些心的梳理者。

太棒了

向来不喜东野的书，灰沉冷峻永远是主色调。这次也一样，一段段小故事用极其冷静的旁观语气一一道来，却在最后用看不见的丝线串起来，竟然有了冬阳暖意。故事里的人物们，千丝万缕的关系，仔细回想意外又合理。恩。。谢谢你的杂货店，冬夜中的暖黄色灯光。

10/10，南方冬天的雨夜，怀着年会没抽到奖的不甘和抢到大红包的窃喜，在回程的穿梭车上读完了后面三章。很温暖，这大概是东野老师最不残酷的作品了吧。

东野圭吾强大的织网的能力，关于一封封来自同一个屋子（同宗，也算同家族）解忧信们的穿越剧，但就精彩度来说，还是觉得《嫌疑人x的献身更棒》（p公司）

细碎而温暖的小故事~

很温暖的一本小说，标准的治愈系，忽略为了完成闭环结构的一些稍显牵强的桥段，整个构思非常的不错，浪矢爷爷，小偷三人组，晴美，还有其他的很多人物，在交错的时光中命运互相牵绕，淡淡的哀伤中孕育着向上的力量。“人生两难的决定，总被爱成全”。这是今天看到的一句我很喜欢的书评

以前没有读过东野圭吾的作品，一直听着别人在推荐《放课后》、《白夜行》之类的作品。处于逆反心理，总是拒绝去看。2015年听到推荐最多的可能就就是这本《解忧杂货铺》了。这次终于忍不住，捧起来读了下去。一开始读的也很不顺利，因为我不太喜欢大段大段对白的叙述方式。让人在开始很难理解人物关系。反复读了好几遍前十页之后，耐心读完了第一章，就被吸引了。时间梗、人物之间的关联，每个人物自己身后的故事，真的是让人欲罢不能。几条时间线的叙述让我很惊艳，读到最后一章之前我自己还在满脑子想其中几个人物怎么串联，读完了，发现全部都关联起来了，然后忽然有种怅然若失的感觉。解忧杂货铺要是一直这么开下去该多好啊。

我觉得就小说本身来说普普通通，可能小说内的寓意比较delight读者吧

很喜欢每个人带着困惑又努力生活的样子。也是以后可以讲给小孩子的书呢。

蛮好看的小故事，几个独立的故事最后天衣无缝的衔接在了一起~很温暖很治愈~

没有地图

烂尾了

看的时候一直在脑补成动漫电影的画面，感觉很赞啊。第二个故事最有共鸣吧……梦想与现实还有家庭之间的抉择。也因为东野圭吾经常写的都是一个大关系网，所以很多人物关系、剧情变化也很容易就猜到了。

过于鸡汤与无趣推崇太高了~

“这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。”ps最喜欢克朗的那个故事。

一个有回应的树洞。关于爱情与梦想，关于现实与理想，关于亲情和奉献，关于信念和信任。环环相扣，暗中相关。

设局非常巧妙，内容温暖。故事层层展开，人物之间以一种意想不到的方式发生联系。第二，三，四章不错，尤其第四章。最后一章太急于把所有情节人物窜起来了，显得太过刻意。读完整本书，最有感触的一点是：向别人咨询的人其实通常心里早有决断，不过是想从别人的口中得到确认。如果那个人提出与自己相反的意见，他也会反驳，捍卫自己的选择。最有趣的是，即便被咨询者给出明确的建议，咨询者也会按自己的方式解读，做出自己的选择。

书中描写日本的小日子简直是和在台湾的日子太像了，本以为女主依靠现代人的攻略投机赚了很多钱，会找到一些困难起码也不是书中描写的这么顺利……看来，吾叔真是给了大家一碗好汤啊

日本人的沉静又真挚的力量真的会把人变得温柔。

治愈和鸡汤只有一线相隔，看了那么多鸡汤依然愿意喝下这碗，治不了病也能暖暖呢。

开始到结束，就是一个轮回，东野太厉害额，两个地点，一个杂货铺羁绊在一起，环环相扣

原本打算买一本的，却无意中在图书馆借到。原本无关的人，却因某些小事而相互联系，悬疑，温情，最终还是点到了人性。两个工作日的晚上，外加假日清晨的两小时，一段好时光！

编得太过圆满了作为书还是差了点如果拍电影应该就像愚人节那部一样比较有趣第二和浪矢爷爷的部分非常感人

诶？失眠读物。

故事很奇特！设计也够精巧的！

佩服作者把一个一个独立的故事串成一个闭环。故事性很强。每个故事的结果往往出人意料。

前面鸡汤，中间乱讲，后段圆场。好在圆场圆得还不错，最后给加一星。

这小说不知道该归到什么类别好，按理应该是魔幻现实主义，但是又和这类别的作品一般都有的批判现实的精神不一样，充满了温情在里面。虽然不是推理，但是里面穿插交错的人物关系和时间线还是有点绕，需要花点力气去梳理才好看。

很多人安利东野圭吾的这本治愈系小说，读完想起日剧『素长蔬xTAXI』，都是关于时空交错，关于选择。我们所作的选择，并不一定受别人的影响，也许在在犹豫的时候，心里已经有主意了。

逃家少年的故事，是很典型的东野圭吾式故事。我一直很不喜欢日本小说，不知是不是翻译的问题，总觉得语言乏善可陈。解忧是东野圭吾少有的温情系，前两个故事确实说教意味浓厚，后面却越来越精彩。

3.5。太温情了，不适合我。读起来倒是非常快。

什么海边的小屋来着

故事线索穿插，套路并不新颖，但是看到微小认真的善意，还是为老爷爷感动

4.5。

不愧是推理，逻辑清晰，日常生活细腻

东野竟已经把结构玩到这种地步……连伊坂都只能自愧不如了

信一会送向未来一会回到过去不够硬。

后面败笔

耐人寻味

温暖小清新

非常棒的一本书！一间杂货店，一个睿智的老人，影响了很多人的一声，最后的一张白纸又让人深思，相比按图索骥，按照自己的想法自由挥洒显然更有意思。但行好事，莫问前程。

东野圭吾解忧杂货店

做自己觉得最正确的事就好，聪明是一种天赋，善意是一种选择，能救赎自己的也只有自己

啊看到第二章已经哭死了。。。原来是一个爱情故事啊。。。

一颗种子，终有一天会在合适的时间生根发芽！小说篇章看似独立，实则不然，细细品味，充满哲理。

十一点五十九分读完头皮发麻的感动

叙事结构好棒的说，很喜欢。赶脚拍成电影，应该也不错的。看完会发现，作者真的很厉害。

还蛮感动的，人性暖暖含光

看到最后一章才发现真相有点震撼算是东大师发挥不错的一本

我倒是不在乎时间轴，或者时间的问题，只是喜欢，内心破掉的洞能被人很认真地填补的故事。

我希望自己也遇到那个狼兮杂货店，也能把烦恼的信封丢进去。我希望自己永远善良，不因为身边的事情改变。我更希望我不是这个世纪的人。

读完想的全是，天道轮回呢

构思巧妙的心灵鸡汤

困倦时的催眠小故事。

真的不错，“写信的人内心破了个洞，重要的东西正在流失，每个人的内心都值得认真对待”，破洞的内心值得认真对待，慢慢就会修复。浪矢爷爷真是个圣诞老人

读了一半无感觉

整个小说，多个故事之间都有着千丝万缕的联系，在小说创作的时候，真是一个相当棒的结构。向杂货店投入烦恼的，本是一个个从外表看起来无异于常人的人，但他们内心却各有着不同的“忧”。浪失老人可以为人解忧，三个善良的小偷也能为人解忧，人们都具有解他人忧的能力，但却解不开自己身上的烦恼。

几个小故事组成的书，起初貌似无关和巧合，慢慢发现个个相关。

曾经有过写心理咨询室故事的想法，不同时间咨询相同问题双胞胎，堂哥堂弟一前一后来访，同性恋同性恋情侣的前后来访...可东野先生已经早我一步了啊，而且写的是高级版逻辑完美、情节相扣的咨询室的故事！服！

邮箱梗《看不见的恋人》的即视感，一本推理小说家的非推理小说（微妙…）话说东野你是被伊坂附体了嘛？！不过比起一本正经胡说八道说着“歪理邪说”的伊坂君，总觉得东野大大的鸡汤多少还是J了点。。。

我也想寄信给浪矢杂货店，但后来想想，其实回信的内容早就在书中了。

本来很嫌弃这种题材，没想到东野圭吾写这种东西写得还是很有意思的，环环相扣还能戳泪点

神奇的不仅仅在时空的穿越，而是这样的杂货店本身，就足够吸引人了。

治愈系啊

善良的人最终会有好报的

一气呵成，好看到根本停不下来。大概是东野圭吾最接地气的一本书了吧，温暖治愈，直击心灵。这世界很大，大到什么样的烦恼都有，这世界也很小，小到你一个善意的举动可能产生无可估量的蝴蝶效应而影响他人的一生。

命运就是这样的微妙

刚开始还比较新奇，后面就神神叨叨没重点了

东野圭吾这本不是推理小说，而是通过讲述独立但又相互之间存在千丝万缕联系的故事一步一步揭开杂货铺谜团，也算是环环相扣。只是《解忧杂货铺》太温情，我还是更喜欢暗黑扭曲认真在犯罪的题材。

很适合拍成电影的故事

温馨的推理

解别人的忧，却填了内心的洞

写信，收信，真是最妙不可言的事。

所谓赠人玫瑰，手留余香，帮助别人在某种程度上就是帮助自己

身处不同生命轨道的人，诉说着看似截然无关的故事，却因一个勾通不同时空的小店，在最后拼成了首尾相接的圆。故事里的每个人都面临着选择的考验。与其说是小店的回信给了他们选择的方向，倒不如说他们只是在借由一种仪式，以确证自己究竟在何种程度上愿意听从自己内心的声音，以及究竟具有何种程度的勇气，去面对选择自我之后的一切可能性，好的和不好的。生命里没有无关紧要的选择，可我们也很难知道当下的决定会牵引出怎样的未来，所以，和生命达成的和解不过是，做你认为真正值得的，并承受随之而来的一切。这是至高的英雄主义。

充满温情的小说，读的时候几次觉得鼻子酸酸的，我又何尝不是处在人生的岔路口呢？不知道浪矢爷爷会给我怎样的回答呢？

不同于东野圭吾的侦探推理，这一本治愈温暖。但仍延续了推理小说的矛盾羁绊，缜密严谨。每一个选择和意见都无形改变了人生轨迹，在生命的空间中交会，互相影响。

推理界的言情小说家！只有东野圭吾才能把这个时空轮回的故事写的如此缜密又动人。

大爱。

细节的暗示和逻辑的编排都很东野，只是这次竟然如此脉脉温情

我从未读过这样的小说。一间神奇的可以和过去通信的浪矢杂货店和丸光园孤儿院把几个故事巧妙的连接起来。温暖治愈系小说。

片段化的时间来读完了，结果就是猪八戒吃人参果，一口下去，味儿还没尝到。可能对于这样的书，还是要坐下来，细细的用心来读，才能感受到作者的善意。

很一般

东野圭吾写温情，不太吃他的这一套，这一本也是，初高中时期阅读的话可能还会被这简单魔幻的故事打动，现在却觉得有些乏善可陈。尤其最后一个故事中完全是靠预言而取胜，告知未来这在哪场故事中都算作弊。唯一让我觉得喜欢的是最后绑架者与迷惘的小狗重逢的那个片刻，一切都像是一个圈被绕起来了。但是不免黑暗的想，真正险恶的人心，知道那个女人靠自己的预言而身价百万，大概也不会如此轻易的放过她了吧，还去自首这些更是不可能的。还是把人写得太美了呀。

解别人的忧，填自己的洞~蛮治愈的

在做出所有决定的时候，其实心里已经有了答案。无论怎样事情都会走向属于自己的方向。

这本实在是太赞了！比起白夜行我更爱这本。里面的人物一开始看以为是独立的故事，但最终一条线把他们的关系串联起来。东野圭吾的惯用手法。治愈的结局，看得人意犹未尽。

一个很温柔的老人，一种很奇妙的缘分串联起所有这些故事。

整个故事虽然时间跨度不是很长，每个故事巧妙地连在一起，故事一步一步地推进，也有趣。

冥冥之中

今年第一本书。大概一两个小时看完的吧。又是一个循环往复的故事。万物皆有因果，万物皆为因果。所问所答都不过是直观的想法，而真正的路都是自己选择自己走出来的。

刚开始读到第一个故事的时候，我还不以为然，难道只是如书名所说是一个解决烦恼的故事？之后越看越让人陷入沉思，先是理解了别人提供建议并不能真正帮助我们，最后的决定权都在我们手中，而我们在咨询烦恼的时候，内心多多少少都有了一个答案。再后来又感慨如果真有来自未来的建议我自己会相信吗？提前知道未来会发生什么不会把当下变得很无聊吗？最后才发现原来整个故事竟然这么可爱温馨又让人感动。

“请你要务必相信这种选择”

不一样的风格…还行

和白夜行什么的是两个风格很治愈很平淡但所有的人都有所连接这件事有点儿画蛇添足显得过于刻意

东野圭吾用写推理的构思能力，奉上了一个温情治愈的故事，让人再一次相信人性的美好。

人与人之间有着微妙的羁绊，没有人可以置身事外

要致富，靠炒房

看完突然记起一件事情（真的是突然之间也许是因为书的影响）那年夏天临走之前你说要送我T大的校徽我至今都非常感动真的一瞬间想起来发现自己又在去往北京的路上好温柔啊真是一段珍贵的记忆希望今后的我也不会辜负这番好意

同类型的有伊坂幸太郎的华丽人生

我感觉这本书是一个巨大的网

温情。读到最后一页，眼睛里闪着光芒。

东野圭吾居然还会写这类文，虽然不仅仅是单纯的治愈，把所有人物事情都串的起来的感觉不错。

一碗浓浓的鸡汤，不过整个条理没那么简单，总体还好

二流小说家写的三流小说

写的精妙，所有人物都装在一个网里。

东野圭吾终于又可以写好看的故事了~~不过，可不可以改名叫『未来からの手』，我也好想给杂货店写信喔！

今天广州暴雨下午五点雨停的时候我到体育东路27号的1200bookshop来了两小时看完了杂货店这是我看过的东野的作品里最温暖光明的了吧所有人好像都得到了救赎无论他们的选择是什么

认真参与所有经过的人生！

温暖而治愈TypicalJapanese.

唯有善意与羁绊长存

围炉夜话的好选择

其实后来就已经猜到了结局只是觉得他还是圆得很好

虽然东野圭吾的这本书火了一年多，但一直以为这书也是东野圭吾一如既往的“悬疑”和“推理”，所以一直没有阅读的打算。今天是16年的第一天，一切算是机缘巧合，终于打开了本书。虽然情节设置是多种时空错乱，但时间线非常清晰，因果逻辑也不容置疑（对于东野圭吾来说，这应该是很容易做到的事情吧）。正如浪矢老头子所说，每一个写信咨询的人，心里都有一个洞，一些东西正在流失，所以他一定要尽自己能力好好回复。其实，文中出现的都是一些很平凡的小故事，类似各个主人公身上的烦恼很大可能也曾经贯穿我们的生活。但是，作者借浪矢老头子和三个正在经历人生失意的年轻人，表达自己对亲情爱情事业等的看法。一切如此简单，却又如此暖心。世界上的一切，都是通过这样或者那样的方式连结在一起。每一个人，对每一件事，还是应该尽量低表现出善意吧。

开头还觉得有点平淡，索然无味，结果所有故事都串联起来之后还挺有意思的。第一本东野圭吾的书，感觉还不错，不过只是纯粹消遣一下，大意义是没有什么的

与东野圭吾的初相识，很感动，至少我喜欢这个故事。让我想起了第一次读世界尽头与冷酷仙境。

推理小说家熬的鸡汤

坚持着看完了。完全是因为不喜欢看书看一半。还是希望东野圭吾多写写推理，不靠情节的话，这种记流水账的文笔实在提不起兴趣。。感觉还是《时生》的老梗。不过前面太一般，只有结局觉得还不错，当看到浪矢对空白纸的回信和说这是最后一个烦恼的回复时，挺感动。。

0101命运把这些人都联系一起。。。

《时生》的温情和伊坂幸太郎的多线程叙述，仍旧是东野圭吾的老套。

其实我不懂为什么最后晴美的设定是被改变了命运呢？

第一本东野圭吾，一本神秘而又温馨的小说，一本旅途乘车的最佳读物之一。故事情节上结构上清晰，没有过多的评论。几乎一口气读完，朗朗上口。

普通人的悲欢离合，有时是最感人的！

始终无法喜欢起来东野圭吾不知道为什么被捧得这么火

原本对这一类畅销小说不感兴趣的，但既然kindle中下了这本书，就试着读了读，发现还挺有意思的。可惜读得断断续续的，对于故事里的细节没有把握好。

8.6“那是因为他们心里有个洞，有些重要的东西在流失。”还有“家人应该永远在一起。”对歌手和爱上富家女的杂货店老爷爷的故事最有感触。是不是日子久了，人的心就被磨损得千疮百孔了呢？如果没有爱去填补，洞是不是会越来越大。再一次感触2016夏天爸爸4。

2015?？-20160102

是一本千丝万缕相关联的奇妙的书。

很喜欢读这本书的感觉：温暖真诚。和之前读过的东野圭吾很不一样的感觉。很浓的故事感，很多巧合，却让你觉得愿意相信，这些都是可能发生的。毕竟世界这么大，有什么是不可能的呢。结构精巧细致，环环相扣。

小故事可以独立成篇，却又巧妙的联系在了一起~

故事略拖沓，但是几个故事构成整体的感觉还不错，结尾也很舒服。就是有些内在原因说的含混，打发时间可还行。

2015年最后一本书

还在继续阅读中。讲了好多人生哲理。

果然是转型之作，虽然仍旧是千丝万缕的联系和百转千回的情感，但却是温暖的，治愈的。

偶然与巧合，选择与必然。

“这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”

在时间的记忆里，我们生而孤独，却注定相识。Alltheseplaceshavetheirmoments.

东野的才华大概在白夜行和X后就消失了吧，现在这些，不过都是些拾人牙慧的东西罢了。所谓江郎才尽不过如是。

人生不如意事，十有八九。能有一个和蔼可亲的长者可以倾诉，并得到指点迷津，也是一种温暖。

一个会讲故事的，煲的一碗浓浓鸡汤。

时隔1年多没看书了好看易读

深夜看到和久浩介那里，哭了。很喜欢这本书，意外自己的文笔竟与此有些相似。

这么温情也是没想到..在我的生命里轻轻一触留下的会是怎样的痕迹

可以作为电影剧本好好拍一部电影了。披头士和80年美日抵制莫斯科奥运会。

结局还不错

时间线可能还是有点没搞明白，但是这个故事很圆满。只是为什么所有事都把浪矢杂货店与丸光园联系起来呢。印象最深的是：我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

嘤鸣读书会的时候有人推荐过，还记得当时我在听到他书名的小惊叫时他的表情。哈哈哈哈哈

好看的

昂。。。这真的不是村上春树写的么。。。还是比较爱黑暗系的东野圭吾==

很妙

治愈而温情

三点八星

制作精良的鸡汤文，但无可否认脑洞开的这个大啊。这书看一遍是不够的

有种伊坂的范。

我可以想象他们去浪矢的杂货店咨询时的惴惴不安，却惊叹于世道轮回的巧合。其实读完整本书，想到的却是它给了我们更多的勇气去面对那些忧难，和更真挚的付出。

故事连贯但没有感觉很感人也许是我读的太快了

『如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么答案都没用。』刚开始看的时候觉得一般般，但是慢慢看下去才发现原来环环相扣的，这写作构思太绝妙的，作者真的是太有才华了

很久没看过小说，这本是这么多年来第一本，很温暖，给人以希望。

严谨的逻辑，环环紧扣的故事情节，在舒缓而平淡的文字间流露出人性的思考与交流。一口气读完了它！

哈哈哈哈哈我就知道晴美遇到的三个人就是他们，感觉被套路了还是莫名喜感，btw，这么说，马云可能也写过信咯。

冬日里的小温情。

哎好好的推理不写写什么治愈系呀

不同的角不同的故事槲呈F了一完整的故事初x之後εでrg的那底钟行┟舾懈杏X可以日後值得推敲推敲

写人性真是写得入木三分

东野奎吾的小说，即使是走温情路线的，有些片段读起来也会让我脊背发凉。比较喜欢晴美那段，究其原因，可能是比较励志吧。你知道，从社会底层摸爬滚打到上流社会，是充满艰辛的。晴美从陪酒女做起，通过学习投资金融，最终取得成功。我跟晴美一样喜欢钱，希望有朝一日能象她一样，做一个成功人士。※非常非常喜欢里面写信的措辞！比如开头“来信已经读过了”、“寒暄省略”，我都超级爱！不得不说，日本人真的有礼貌，我觉得在中国现代写信时用这种措辞的人不多了（民国时期有很多）。这一点，我是要向日本人学习的。

最后一页浪矢爷爷给空白纸的回信真的让人掉眼泪。好久没有这么畅快地读完一本书了。

读起来甚是顺畅一切皆有因果立意并不算出奇下笔构建却很是老道浪矢爷爷我也想写封信寄给解忧杂货店呢不求解答仅仅是知悉有个人了解你的所思所想都颇为欣慰已经想不起菊与刀的内容了但始终记得木村的月光在这本书里又真切的感受到了自省式的感伤别样的温暖

可惜的是第一次读没有一口气读完。

已经读到261页了，故事的构思很奇妙，需要我这样逻辑能力差的人拿着纸笔好好画划才能理清里面的关系，好像绕了一个大圈。可是可是：你们确定这不是一本心灵鸡汤吗？为什么我感觉每个故事都像小时候看的日本动画片，结尾都要上升到道德教育的层面去？累觉不爱......

每个故事都巧妙的发生了联系呢~

很棒的一本书，结构布局不俗，充溢着真诚。

治愈

非常温暖，逻辑缜密，不愧为悬疑大师。

若不是前言，看了第一章一定以为是悬疑小说。第二章还是有些小感动。看到第三章确定这是本童话故事。到第四章第五章读者基本能猜到人物关系。

1.其实若真正有才华，运气并不是那么重要。2.很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。3.如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没用。4.这个社会只认钱，没钱什么也干不成。

可读性很强，感人又平静，跟之前的作品真是很不一样呀

第一次读东野圭吾的书，说实话内心小小的震撼，平行时空，杂货店和孤儿院的种种羁绊，几段小故事神奇的都能串在一起，很棒的一本书

一切自有天意，然而一切又需要努力尝试

啊好有意思

暖死了

适合刚步入社会的人。

隐秘的关联真好如果有这么一家店我也愿意去的

温暖。温暖。温暖。

看完最后一章，尽然感动得泪目了，这是什么泪点

东野圭吾还是那么会写故事，不同人物不同时空的叙述补圆了这个逻辑。

剧情很有意思，一环套一环

不同的故事间衔接得很好，这本有点科幻的小说在寒冷的冬天着实给我带来了温暖。

和以往东野圭吾的作品风格不同，温情满满

好他妈温暖

人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有这种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找这些借口。因为，如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复。之所以没有人主动修复，就是因为彼此的心已经不在一起了。

一大篇过时的“奇思妙想”和被迫感人的产物。

是我期望过高了...

老爷爷真是一个太温柔的人了。

为啥我就读不出好来=.=

这本书有村上的风味

根本就没有烦恼这么一个东西！都是自己匿想出来的。

很有趣～

多个故事就这样奇妙地被揉合在一起，渐渐地填补了内心的些许空白

生动的日常生活哲学，轮回的死局

爱上了书里的浪矢老爷爷，善良，认真。喜欢这本书里洋溢着的感恩的味道，其实幸福的人和不幸的人在人生境遇上未必有天壤差别，但心态不一样，对人生的感受就差很多。

故事结构一流，文字平实，期待电影！

穿越时空的烦恼咨询。最后都是引人向善。每个擦肩而过的人，自己都有要说的故事。最后每个人都得到自己的结局，小偷三人组也决定改过自新。大概浪矢雄志也不知道他离开后的三十三年还可以影响这么多人吧。很喜欢这种只有几个角色，彼此不一定有交集，但又是独立的故事里配角的设定。

很治愈，很美好。2017.12电影上映前重读，纠结参加奥运还是陪伴绝症男友的击剑运动员，纠结继承鱼店还是追寻音乐梦想、在孤儿院救人牺牲却将自己的音乐永久流传的乐手，纠结是否要生下孩子、最终自杀的单亲妈妈，纠结是否要逃离家人的少年，纠结事业发展、最终得到预言的帮助靠炒房发家的公司职员。

几个故事之间的关联设计得真是太赞了！一根无形的丝线牵绊住多位人物多个故事。如此温暖人心的解忧杂货铺，看完之后我的双眼也发亮了。

Lifegotintheway

学生时代读东野圭吾是热门，现在再看也就只是学生读物吧

似曾相识的时空转换信箱，只不过这日本版不是爱情故事，而是科幻加上推理小说组成的故事。先有神奇老爷爷的穿越店，后有罪犯回信帮助的最后一个女子反而是他们刚才犯案绑架的女老板，好在事后他们发现后准备退回所作所为

总觉得这本书不像是惯常东叔小说的感觉，但的确是挺温暖的，温暖的让人想流泪的那种。一个一个看似完全没有联系的故事，被一间小小的能够连接未来和现在的杂货铺联系起来。洋洋洒洒的记了一些句子，那些因为爱情，梦想，亲情，财富，未来，等等纠结的，不纠结的，都终将慢慢成为过去，成为无数夜晚里值得拿来回忆的一个短短的刹那，然后被抛开，被忘却，变成通向明天道路上的一小步。

第一次x|野圭吾，思精奇伏P巧妙，不^]有想像中暖心。

简单的故事，精妙的构思，温情的诉说

很奇妙的联系，治愈系

几个故事互相关联又相互独立，有各自的烦恼和困难，原来整整需要的是积极向上的心态和有待被激发的人生态度

读完结局，很是佩服东野能写出这样的故事，心情不知该怎么形容，奇幻的经历给不同时空的人带去了不同的人生！来自天上的祈祷，冥冥之中，一切都有自己的定数！

值得一提的是书的立意和电影般的叙事结构但无论情感与情节的连接或人物与人物的交错都稍显刻意阻碍了情感的自然流露

有一个人比你都还相信自己，你又如何能不相信自己呢

其实这是我读东野的第一本书。虽然不是推理类，但是因为故事之间各种联系，也算引人入胜的吧！而且，那些咨询的烦恼往来信件多少也可以给我们以鉴见吧。生活中或大或小的烦恼无数，每一个选择和决定都影响着未来的轨迹。故事很温暖，我很喜欢。

觉得这本书应该归为心理治疗系面对别人的问题要考虑它如此提问的原因而不是单纯看字面的意思；“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。”然后，这本书真是一大碗鸡汤。

如果真的有解忧杂货铺

很特别的小说，又轻松又有哲理

嗯，温暖的鸡汤。

故事构思的很巧妙。温暖的有点不太可信，平淡的叙述一次次令人泪如雨下……

结构形式于我而言满新的每个人的内心都有一个这样的杂货铺不断的吐露就是对自己内心的不断梳理的过程

我总是会想起那位死在火灾中的无名歌手的故事。

凶杀呢？

好一碗结构精巧的鸡汤～

难得出了本治愈系的，蛮妙的故事，一个个人物一个个故事都通过杂货店奶箱串联到了一起，温暖了从过去与现在的三代人。

“来咨询只是想确认自己的决定是对的。”太温情了

第一本东野圭吾，算是为之后铺垫了一个不错的开头吧~？没有体会到被推上神坛的大神功力，但是可读性很高，且小说中感受到人性的温暖。没有人能够替自己做决定，站在岔路口的时刻总不知如何选择，无非就是想要的太多，什么都不肯舍去，但内心早已隐隐有了倾向。多希望也有这样一个投信口，可以听听我的岔路，将我在混沌中叫醒。

构思巧妙，情节一般，结尾很棒

挺有趣的，都与那个孤儿所有关

五个看似独立又相互关联的故事，将与浪矢杂货店有关的人物连结在一起。温馨又治愈的故事，倒不像是东野圭吾的风格。虽然到最后也没有解释杂货店有魔法的原因，但是浪矢爷爷耐心负责的烦恼解答，还是给了最近特别烦躁的我一丝安慰。

佩服东野圭吾，如果拍成电影，应该也不会差吧

在现实生活中做着类似的事情，看完以后深有感触。不求做到店主般出色，只求能带给大家些许温暖。

我觉得还可以出续集

刚刚读完，又想再读一遍。千丝万缕的关系到最后一刻全面呈现，作者的叙事能力很强，有惊艳的部分。人生的烦恼很多，但真正得到解决并收获成功的往往是要靠自己努力。

好绕的一本书

在高铁的来回几个小时里迫不及待的看完，让内心得到平和，或许也会给我们一些问题的答案

每个故事都如此饱满，温情

其实开始读我是想给三星的，因为这种穿越，感动迷途羔羊的故事好像没什么新意，但到底是东野，擅长把故事写成九连环一样的一环套一环的大故事，温暖人心的最后因为有一个贯彻始终的善意也不显唐突此时的我也站在一个烦恼的地图上，前面其实没有选择，却好像很多条条框框限制很想也咨询一下浪矢先生，但想起先生说过，其实答案在自己心中，咨询只是想通过别人确认那么，加油吧自己，这一生的画卷由自己主笔，还是很开心的

10年没看小说了，都不知道该怎么样评价小说了，就是看着都忘了时间，看完还回味无穷的好小说。

温暖

温馨的故事

有些事情，更愿意没有任何包袱地和陌生人谈，而不是放不开地和熟人谈

故事开头很枯燥，搁置了很久才继续看下去。越到后面越有意思，把前面的故事和人物都连在了一起。每个人都有自己不为人知的烦恼，在这里，烦恼都将得到答案。人生来习得各种谎言，不足为奇。轮回跨越，循环往复。冥冥之中自有安排，世间万物皆有因果。

看的第一本东野圭吾的小说，蛮有意思的，串起来了。

“我从未读过这样的小说”。几组相继出现的人物间具有紧密的联系，这样的巧妙安排令人咋舌。佩服作者的思维。

一开头鸡汤太重，平淡的小推理吧。

昨晚闺蜜在看，就下载了看，今早一早起来看完了。忽然觉得自己看书速度好快，不知道是不是囫囵吞枣，看的书要能用到实处才算起作用，我在朝这方面努力～

期望很高，有点失望，可能是看的书稍微多一点，对书的要求就比较高了吧，要是以前这本书我会给4星

当人们向浪矢杂货店投出信时，心里早已有了答案。他们想得到的不是答案，而是理解。

厉害。。

大晚上，看得我胆战心惊。作者的叙说能力也很强，本来只是一件很平淡的事情，通过不同年代的、不同人的视角的叙述，这本书竟然也很耐读。很佩服作者！

羁绊与温暖。

难得看东野圭吾的小说内心没感觉沉重反倒觉得很治愈。一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

一帅哥送的。大体情节还记得，细节都忘了。回头需要再翻翻看。

相信的东西会崩塌，也会重建吧～

穿越时光的温柔

这是一个带着点科幻色彩的小说，几个小故事互相关联。流露着温暖和救赎的味道。老爷爷认真地对待每一个向他咨询人生建议的问题，为人们的烦恼而绞尽脑汁给予回答，也曾因为害怕自己的回答给别人带来不好的结果而忧虑。幸运的是，每一个故事里的人都因为他的指引有了好的结果，当然，也许也如他所说，那是他们自己积极地向着好的方向努力。最后给三个小偷的回信充满哲意。“一切全在你自己。对你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

一口气读完的魔力。老浪矢说的对，他们心中已有答案

还是无法用科学解决穿越的问题，但是情节节节相扣，还不错。

看完以后心里满满的感觉就应该是这样非常圆满感动就像强迫症看到完美规则得物体通体舒畅金冠每个故事都没那么圆满甚至有的因为当时日本国情还很不幸但是看到结尾的时候这是让人觉得命中注定文章每一部分都严丝合缝虽然存在虚幻的部分但是又那么真实每一个故事环环相扣最后通过不同时间的人物交汇达到了圆满看得真的很舒服

有没有人和我一样想起告白?神一样的构思，赞

没什么深意，到还是会忍不住一页接一页的看，这就是畅销小说的特点。

温暖，送人玫瑰，手留余香

环环相扣，首尾呼应

想着前面的无聊平淡可能为后面的高能做铺垫，坚持读到了最后那个恶俗的结尾，只不过是将几个平淡故事串起来而已，期间偶有思想的闪光点却没有深入探讨。说是穿越题材被藤子不二雄的异色短篇集秒的渣也不剩，写感情也没有之前的时生细腻感人

不错的小说。“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”这是浪矢爷爷最后回复的一封咨询信

温暖。但是日本经济下行的惨状真让人抑郁啊

前两章是那种微鸡汤的人生小故事。追求梦想这种大俗套被赋予了新的面孔，不再关注追梦的入口，而是在这条自己执着的路中央：脆弱，懒惰，逃避，不能直面竞争失败。这些心理通通会出现在所谓自己最喜欢的事上。这是东野的新发现，这样清新的切入点能降服不少这个时代的年轻人吧。第三章转入杂货店老爷爷的视角很温情，完美地塑造了这样一位善良认真努力为别人排忧的老人。第四章最复杂却最精彩，前几章的几个人物都是被独立塑造的，而这一章的故事主角会把这几个点连成一个网，这个镇的小人物便一个一个显现出来。推理，人心，东野在这章发挥了自己的老本行。最后一章两处人物点的连接更有趣了，杂货铺老爷爷与孤儿院院长，盗贼与女老板，善良是人世间一切苦楚的解药。

最开始看的时候觉得这都是什么啊，好扯，哪里是东野圭吾呀，但越往后看越是忍不住想看下去，迷茫的时候就问问自己的内心吧，其实那里早已有了答案。“人的心声是绝对不能无视的。”“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”

虽然迄今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受到痛苦

一直对作者的印象停留在悬疑小说上，这个很好玩，也很有趣，每个人心底都会有一个柔软的地方，极其大恶之人，总会有善举！

一般

奇幻之旅，总觉得信递过去的时候，有一道光芒

感觉很励志，脑洞很大的感觉

开头开头实在看不下去放弃了

摘一段话：人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

时空穿越，路子很奇特。

伊坂F不二雄

解忧他人，填满内心啊！

圆环套圆环，很精妙的嵌套啊

一般这种时空奇迹的内容我都觉得还不错，但也没啥其他特别的了

这次竟然如此正能量

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”

当东野圭吾不再写推理小说。。。

【信任】那个犹豫的人其实都有了自己的选择，只不过需要调整心情接受自己的选择。对自己有自信，与决定相信自己认为可靠的人都是不容易的呢。

跟从内心认真生活

结构有点类似白夜行但是风格完全不同大叔治愈起来也是理性得不要不要的不过最后一个故事不是很喜欢

非常引人入胜的小说，每个故事都相当完整，同时又严密的相互串联交织在一起。悬念迭起，节奏感非常紧凑。每个跟浪矢杂货铺关联上的人多多少少都在诠释“予人玫瑰，手有余香”的真谛，最后揭示了丸光园和浪矢杂货店老一辈人的情感纠葛，对一切的缘分有了终极解释

无与伦比精妙的时间结构和人物关系设计

断断续续终于看完了，最后也没明白孤儿院和杂货店到底啥关系。最受不了这种一本书几个故事的写作方法了，感觉像急刹车一样，心里这个难受啊。。。

看得废寝忘食

时空玩弄得不错。70/100

在苏州萧浦青旅的沙发上读完。好久没读书了。

私人性质的小说，因为个人情感不得不打五星！【。。。我真的觉得东野圭吾不是推理小说家，他写的是情感才对。

暖心之作，但没有白夜行惊艳。

暖

#非典型性东野圭吾#人和人之间都是有细线连接的，你将来会感谢每个自己曾经认真做出的选择。脑洞清奇而治愈人心。

要相信，你做的所以决定都是最好的决定，你碰到的所有人和事都塑造了今天的你自己。

故事情节曲折，温情满满。其中的不少困惑也是我曾经遇到的，冥冥中的缘分牵扯这故事里的人，有点失望的在于对这本书的期待太高。

温情脉脉。想起《触不到的恋人》，只不过这一部格局更大些。

好巧妙的构思，有点过于精巧了

一间连接过去和未来的杂货店，抢劫的三个人本是在夜晚杂货店避难却无意中发现杂货店信件咨询的秘密。他们收到了来自过去人的咨询，并给出了建议。神奇的是他们帮助了过去了人同时也救赎了自己，明白了人生的道理。人生的选择更重要的是自己积极的努力。

没啥大意思

断断续续看了又停许久，终于一口气读完了这本书，这不是东野圭吾最震撼人心的一本，可却是感动我的一本。在飞机上阅读时一直止不住眼泪，邻座如果有注意到可能都要疑心这个女生是不是失恋了。每个小故事都直戳胸口，覆盖了满满地暖意。爱不是这个世界唯一的主题，但是最美的主题。

第一次看东野的书，非常精彩，很有想象力，也很有情怀。

好久没有那种阅读的紧张感了，明明还是很温馨的一本书，但是读的我好紧张。时空的交错，人物形象逐渐的丰满。内心某些东西被触动的惊慌，真的棒极了。

所以人生的意义和选择决定权从来都在自己手上啊。

一本很温暖却不鸡汤的书，逻辑推理很严密，情节环环相扣，层层推进。浪矢和孤儿院的创始人，两个不能在一起的恋人，都是在默默地保佑着后人。后面发生的所有故事仿佛冥冥之中注定的，当然是读者看到最后才明白这一点。东野圭吾的超强想象力啊！不过归根到底，想表达的是要有善心。善因善果。

有时候，答案已经在心中，只要认真听听内心的声音

不涉及罪恶之杀，暖暖的温情

每个人保留了净土，在询问与解答获取了人生的意义

在向别人咨询烦恼的时候，其实心里已经有了答案

东野圭吾的温情之作，适合在冬日阅读。流畅易读，虽然加进奇幻元素，但东野关注社会问题的风格没有改变。父母对子女的爱令人感慨。

温暖的书

这个冬天最温暖的故事。

你做的每一个选择都有意义。

也不是传达了什么特别了不起的主旨，只是觉得这叙事有趣且动人。

到最后还是要看自己的心意来决定以后的人生

蒙太奇的小说，非常有意思，有点类似于心理咨询！

故事精彩，叙事手法很赞，看第二个故事很感触

超赞

喜欢这种娓娓道来，总是谦逊说法的故事，有情节起伏，有蒙太奇，是一本讲了一个好故事的好书。

没想到东野圭吾居然能写出如此治愈而不是致郁的故事。

也许是翻译的原因，语言太白，读不下去

大叔作品里很不一样的书…直到最后一章我还以为会暗藏玄机…我错了…2015-11-21…

看完以后觉得很释然也回答了目前自己的一些困惑

用心解答别人的问题，同时自我救赎。

最后一章心绪不宁

妙不可言，打算再看一遍。

有几封信完全是预测未来，80年代经济繁荣，90年代泡沫危机，之后迎来互联网时代，抓紧时机投资房地产赚足本钱再开公司利用网络赚钱。书中最右共鸣的故事是鱼店音乐人吧，应该不顾一切的去朝着遥不可及的梦想努力还是应该踏踏实实过着平庸无趣的生活，这也是很多有理想的青年烦恼的问题吧。

想不到是如此治愈的作品

各方面都很一般，要是没有电影存在，这样的小说也许算得上结构精巧。真的太一般了。

很感动，一下午就读完了

倒没有太反感那些巧合，只是刚看觉得像一个听了很多别人经历的年轻人写的然后越来越像个洒鸡汤的老者。原文大概没什么难点所以翻译欢脱了就当小学生作文译。

文采平平，可是叙事手段却很出彩。

温暖。每个人都在不知不觉中紧紧相连

非常迷人的故事。最后给三个年轻小偷的信非常让人震撼。因为没有地图，所以有无限可能。

感动

如功夫熊猫里所说这世间没有偶然所有的事情都有着千丝万缕的联系这似乎就是佛家讲的因果

紧凑温情，所有的时间线有条不紊地交织在一起，挖的洞作者都有一一填埋，无可挑剔。所谓好的书就是一口气想把它看完，已经很多年没有这种体会了。

人们所纠结和烦恼的其实都不是什么了不得的大事，若干年后回看一下，只要按照自己的本心来做决定，追求自己的梦想并坚持到底，就是最好的选择。结果如何，不是人力所能控制，也并不重要。

没有那么大的震撼，但依旧是佳作。

#所有的相逢都是久别重逢#网络小说即视感，从前的东野圭吾再也看不见了。不过，卖的beatles的这份情怀我收了。最后的立意升华又端着一碗日式鸡汤等着你，每个人都是一张白纸啊，要努力地活下去啊blabla

果然不是推理小说，但杂货店的体裁很吸引我，上图预约排第八个，辗转到街道图书馆借到了，嘲笑别人逻辑不行的东野自己的逻辑也不够用了吧，推理写不出写个小说还穿越，故事总像哪里见过，几个小故事里的人都有千丝万缕的关系，这个不新鲜啊

很温暖的小故事

是看了会哭泣的故事，关于命运什么的，人生悲苦，但总有希望和欢乐，还有无望或有望的爱。我想起《我在天堂遇到的五个人》，这一本恰好也是五个故事，相互关联着的五代/群人的故事。

有意思。

看完这本书在某种程度上也得到了救赎，很多事情冥冥之中自有注定，所以更要做一个善良的人，做问心无愧的事。

没想象得好看，不过看起来挺顺畅，让我在如此劳累间隙还能轻松看完。有些《你在天堂里遇见的五个人》的感觉，人与人都是相互关联的。一个人生命轨迹有万千可能，但谁也无法预言未来或告诉你最好的选择是什么，你能把握的就是清楚自己内心并努力往前走

一间废弃了的杂货店，三个走投无路的窃贼，深夜一封咨询烦恼的信打破了夜的宁静。浪矢杂货店--一家能够解决任何烦恼的杂货店。店主浪矢雄治讲述着：这件事的起因是和附近的孩子们拌嘴。他们故意将“浪矢”（namiya）念成“烦恼”（nayami），看到招牌上写着的“提供商品订购服务，欢迎咨询”，又来问我“爷爷，那咨询烦恼也行吗？”，我说“行行，咨询什么都行”，他们就真的来咨询，渐渐严肃的咨询也多了起来……地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。可是换一个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。过去现在和未来，时空交错，暗藏的线索，宛若丝线的牵挂将他们联结在一起，解开了现在与过去之谜。一封封你来我往的咨询信，弥漫着浓浓的温情。

心里暖暖的忘了作者是哪位。。

小故事，没有那种一整个故事更有吸引力和代入感，但更温馨

2015.11.3.这本书被吹捧过头了，令人反感，所以一直拖到现在才看。总体还不错。开头很喜欢，看到后面略失望，但比起类似题材的《时生》强太多了。结尾满分。

人物关系线描的不错，设计巧妙，但是引起共鸣的点太少了

设计十分精巧的“心灵鸡汤”，相比之下还是更喜欢《秘密》那种自然而然产生的震撼

只想说太厉害了。故事像是一个巨大的环，从那些旁枝侧芽延展开来的细小枝节，波波折折的绕了一大圈最后回到原点的感觉实在令人惊喜和感动。

东野圭吾的爵士乐混杂时空连接和命中注定，没有了《白夜行》和《嫌疑人X》的挣扎和冷厉，就如同醍醐一般温暖而又顺滑，故事在一个充满老套和巧合的进程中却出乎意料的带有一股内心的温度，在那片陈旧的杂货店的夜空里，一切流逝的一无所有，同时又再次相逢。所谓忧愁，只是需要倾听。

喜欢日本文学，可这本书没有想象中好看，不是我喜欢的类~

有点科幻，又有点穿越，过去与现在之间的穿梭，最后回到起点，像一个圆，圆满结束，又是新的起点。这不是东野圭吾第一次离开推理，走科幻的偏锋（《悖论13》更像纯粹的科幻小说），但这一次是温情的成分更多，某种来自未来的预言，帮助过去的人更好的了解自己和亲人，做出明智的选择。

人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连！很好看的一本书，层层扣近，看似毫无联系其实早已脱不了干系！人生会遇到的几大问题，书中也有提到，但是每一个人选择都会不同，重点是有没有硬着头皮坚持下去！

略显刻意的故事线拼凑。第二个故事很现实，也很棒，让人唏嘘不已。

如果你把这本书看成是无营养的“心灵鸡汤”，那么和只看到书中的小偷就是“小偷”一样。小偷确实是小偷，但小偷绝不只是小偷。把表面看到的当作是全部，是这世界惯有的粗暴思维。这本治愈小说在情节设计上是缜密的，在故事架构上是巧妙的，而且是一部真正打动人心的作品。每个人都有徘徊在人生十字路口的忧愁时刻，而此时我们心中往往是有答案的，只不过因为害怕失败而找各种借口忽视。最好的借口就是为了重要的人不得不放弃，似乎只要不是自己的原因，心头的重担就能减轻一些。小说中的书信问答能让我们看到人与人是可以敞开心扉的，是能够互相善待的。无论是浪矢爷爷温和真挚的笔触，或是小偷三人组犀利直白的回复，都在告诉我们：微小却长存的善意，是解忧的不二法门。

第一次阅读东野圭吾的作品，此人逻辑推理能力与文学素养的结合可见一斑。咨询的时候其实心中已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的~

看似无关的故事却被爱与温暖串起来。一口气读完系列

是神奇啊

多角度，多人物巧妙关联，首尾呼应。态度，人，应该接受现实，选定方向道路，坚定的走下去！

东野圭吾不愧是商业写作大师。结构技巧都厉害至极。当然对读者的心态揣摩也特别到位，这两年从《时生》开始，不写黑暗犯罪推理，转型写温暖治愈向小说，估计也是现在的日本人需要治愈了吧。动漫中也可以看出，治愈向动漫大行其道。抛开这些，一个温暖动人的故事，十分喜欢。

我想读这本书2015-11-10精彩！――2016年8月31日

温暖

日本文学，这些年读的很少。这次又是被推荐。构思真心奇妙，文字质朴，传递的道理很普适。我也真心推荐给大家。好看，很精彩。

推理小说还能写得如此温情治愈，服！

东野圭吾少见的暖心之作，类似非爱情版《触不到的恋人》，最印象深刻的还是浪矢雄治对每一封咨询即使是恶作剧的用心，”他们的内心破了个洞，最重要的东西正从那个破洞逐渐流失““人的心声是绝对不能无视的”，以及最后“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限可能，这可是很棒的事啊，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生”。

175

温暖！推理逻辑，我只服东野圭吾。

听的，挺有意思的

在奶奶家一天看完，用看书标记的回忆总是分外踏实~

这么温情的风格…

真的很棒。一开始觉得不如《白夜行》，不如推理小说那么好看。

期待太高了，就觉得时间线很妙…治愈真的没太感觉到…

7个小时一口气读完，我蛮佩服东野圭吾对错综复杂的角色关系的处理，差不多读到第三个故事就明白了，也猜到了。书里的人物都很温暖，冥冥之中自有注定是吗？

每个人内心的烦恼是很复杂的吧，但是有人倾听并尽力回答是很温暖的事

所以说畅销君写这种拿手的题材简直是易如反掌。对于时间线的掌控和梳理做的不错，不过故事本身并未能打动我。

浪矢杂货店的回信，咨询者往往最终听从的是自己内心的意愿。时空交叠，情节设置非常巧妙。

乘兴而来，败兴而终。结构算不上什么新意，私以为甚至有些粗糙，文字也是不敢苟同。另外，最后一个故事当真无趣，现代式的拼搏真的有必要写的那么详细吗

音乐人的故事全篇最佳

只有好的，或者更好的选择吧。

伊坂附体

一切都是命运石之门的选择！

你永h希望e人嘴e得到你想要的答案而不是正_的答案

想要做音乐的年轻人那种不知道是否能继续坚持自己梦想的无助和彷徨是多么感同身受。叙述故事的手法奇特而有意思

无案件，不复杂，带点超现实的温暖人心的故事。

并没有什么特别的感觉，特别是那三个小偷回答问题的那几个案例，不过是利用时间差，将已发生的事当做筹码建议给过去的人而已。不过那个老爷爷确实是挺可爱的

没有死亡没有推理跟以前的作品相比也算不上犯罪许多个故事靠着杂货店联系起来因因果果这其中千丝万缕的联系让人觉得不可思议我们做的决定加起来就是人生做选择的瞬间加起来就是生活。

曾经我一度的希望我的人生里能有浪矢这样的向导，即使是努力倾听我的内心也是好的。我曾向身边的朋友祈求也向我的老师祈求，但最后我还是一个人走到了今天的模样。先不说浪矢的那些建议是不是真的有用，但至少他为别人带去了一份依托。即使是那三个小偷，即使是他们的一张空白纸还是小孩子们天真的疑问，他都很用心。是不是也有很多人希望要是自己是晴美多好啊，那只迷途的小狗，最后成了人生的大赢家。但我想最受鼓舞的应该是那个小偷吧，因为终于有人愿意在他身上花时间，有人愿意鼓励他。这是多么重要的事情对于一个没有感受过爱和温暖的人来说。要相信不管是什么样的人，选择什么样的人生，你始终有你活在这世上的意义。

一口气读完，心里空空的

温暖治愈。看到给绿河的回信，感动到想哭。

东野圭吾的小说，好烧脑的，脑袋一直在转。。。==一个个小故事，各种时空交错，巧妙的联接了起来。。。（时空都错乱了，个人还是更偏喜欢「白夜行」多一点）不过，写的是好的~~PS.看书慢，一下午四五小时也一口气看完了。。。r(st)q饿了…

古怪的鸡汤书，科幻设定和悬念都太肤浅，鸡汤本身又没啥可回味的。

东野圭吾已臻化境，结构和技法无可挑剔，读完之后令人久久回味，不能自拔

放在时间的长河里，很多事情想法与看法会完全不同。

火车上看完这本书。原来是自我救赎啊。最终还是东野圭吾的一贯结构。鱼儿咬住了自己的尾巴。虽然前期的缓慢节奏容易被误认为温情小说，结尾部分却和和恰恰地收了回来。尤爱一张白纸的最终章，让人再次体验了头皮发麻的触感。

那么那么好？？

我从未读过这样的小说。如此奇妙又充满着人性的关怀。当我们烦忧之时，是否迷失了真我呢？

ありがとう

”人的心声是绝对不能无视的““请你坚信这一点，直到生命的最后一刻”“对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生”日本文学，有直击灵魂的伤痛，但更让人握紧拳头的不过是这样说给别人听的道理，又想到了自己吧。

真是一本嘏的小，每x衩看闻力都有意x。

非常精巧的设计，让整本书的人物在冥冥之中被丝丝牵系在一起。越到结尾越能体会到作者构思的巧妙之处。

最后都交集在一起了，好奇妙的感觉

很温暖的小书。想到小时候看过的一篇科幻小说。

circle

也算是比较经典吧，各个故事环环相扣，结尾有链接着开头，甚是精彩。

看似毫无关联的几个故事在最后慢慢的凝聚成了一点，原来故事的开始与结局是这样的。这是一本很温暖的书，一页页的翻看过去时会有一些柔软的触动了感触，直到感到自己视线变得模糊的时候，会觉得，或许还有些什么东西是可以相信的。东野圭吾的书看过的并不多，在这本书里隐约能感到一些读《时生》时的触动，我果然还是喜欢他写的那些有温度的故事。

真实精心的设计，把人与人那千丝万缕的条条细线一点点扯出来给我们一一详解……最后一封回信稍微不足，但也足够好了！！

浪矢爷爷真是大暖男。

像童话故事

微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

看到有意思的书就是这样的心情，既想快快一口气读完，又舍不得。刚开始读就被吸引住了，也算吸引人目光最快的一本书了。看到一半有点匪夷所思的感觉。这是有改变过去时间轨迹的力量吗？读到最后，不禁对作者的脑洞和缜密的思维所折服，所有人都被串到一起了，全都是浪矢和他的女朋友有关的人。看完了.这本书实在太棒了！！

温情脉脉，普普通通。俨然已经在透支了，东野叔啊。

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由，就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应由人努力去挽救。如果没有，说明关系早已破裂。”

真的是读完全本会恍然大悟:原来一切是这样啊~。所有的一切都会相遇。短评里有个人说得很好:无论什么选择坚持下去都会是正确的。每篇都很正能量，多少年没有这么快就读完一本书了，看完很舒服。

2015.10.24想读2017.10.26开始读

叙事嗦，文笔不佳，把五个故事串起的设计忒俗。胜在以情动人，被第二个故事小小感动。写出《白夜行》至纯的恶，势必要用至纯的善来平衡内心。大概

看了两三年才看完，前半部分不是特别吸引人，感觉好平淡

愿浪矢爷爷能跟自己心爱的人在天堂相聚。温暖，可爱的爷爷

可以算是比较治愈的故事吧，不是推理故事，不过过去-现在-未来被巧妙地链接在一起。从未来寄来的信只有矢浪杂货店“复活”的那一晚才能通过卷帘门寄到过去。其他的时间，卷帘门寄过来的都是过去的信吧。“正因为是一张白纸才能随心所欲地描绘地图啊，一切全在自己”

2015-023要好好读书啊，第一次接触东野奎吾的作品，接下来好好读一读其他作品

也想开一家解忧杂货店。想象力飞起来～

看着看着意识到时间轴变得复杂起来，不过其实还是很简单的。另外，这本书也是厉害，居然能畅销到这地步。我是不是已经年龄过大，下面的评论提到的感情我丝毫没有感受。

太精彩了！逻辑性，完成了闭环，而且故事情节真心感动到我了。2017-11-09～16。期待电影版！

看完我后觉得有时候选择并不重要，重要的是选择以后你如何继续用心努力。当然，东野大叔熬起鸡汤来，简直了，熬鸡汤的一把好手。

故事本身没问题，但告诉我是东野圭吾写的...

温暖

整个故事的构思非常棒，讲故事的方式也非常棒。没想到东野圭吾能写这样的故事

东野圭吾是真正会讲故事的人

把时空交接的故事写得这么有情境，我只服东野圭吾！

暖心。不太像东野圭吾，又有点像东野圭吾。

写作属于单薄没什么滋味的。但是还是值得一看的书，推荐。很治愈

和我看过的零星的东野圭吾的书的风格都不一样，但是细想一下，也还是那套路子，我觉得他配合一个叼叼的更有文学素养的人一块写这个会更完美哒，（道理我都懂，然并卵）

干了这碗淡出鸟的鸡汤

很温暖，被温暖着流着泪。

构思非常巧妙。结尾送给我自己，每个人都是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。很简单的道理，很巧妙的故事，挺好。

解别人的忧，却填了内心的洞，最感动不过人心，谢谢你，浪矢爷爷，谢谢你，东野圭吾。

悬疑推理方面不难，故事设计巧妙程度也只能算适中，更多的是借着这个故事去表达一个态度：人在面临选择之时不知所措是源自对自己了解不够深刻，心理咨询师不过是帮助人们了解自己

晚上花了三小时一口气看完了这本书，对作者的构思和逻辑非常震撼，人，在这世上不可能独立的存在，势必与周围的社会存在着必然的联系，就像我从小看到大的动漫《火影忍者》里，人与人之间所有的“羁绊”是多么重要的存在，付出、伤害、得到、失去，一切都是通过个体的努力所获得抑或是冥冥中就已注定......人生总是在不经意之间与他人的人生紧密相连。

换了风格，但故事依旧精彩，环环相扣，又引人深思，概括了现代人的烦恼，推荐读！

读《白夜行》的时候觉得这个男人残忍到变态，这本书却让读者在字里行间触摸到内心的温情与柔软

陈嘉桦介绍，一部不错的书。每个人其实都有自己的想法，只是问题在于你如何去坚持，特别是在别人意见与你不同的时候

可能是日剧看多了，每个故事都有一种既视感，然而事件间的联系又有些牵强，我还是看推理小说吧...温情小故事果然不适合我

推理型鸡汤文也是蛮新鲜此处鸡汤乃褒义

还是蛮有构思的。

老爷爷真是个温柔的人啊~

“写信给浪矢杂货店的人，他们内心有破洞，重要的东西正从那个破洞渐渐流失”“相信我，即使现在再怎么痛苦，明天一定比今天更加美好”“一旦心分开了，就很难继续在一起”主人公都在各自的生活轨迹内交集，同时，给别人写信解除烦恼也是翔太等人的自我心灵净化过程

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”这是杂货店的主人浪矢爷爷最后回复的一封咨询信，是给杂货店的三个年轻人，是给自己，同样是给我们这些读者。故事结局这封信，他们也终于厘清了自己身上隐形的羁绊，并且心甘情愿地背负起这甜蜜的负担，为所有需要自己的、相信自己的人去努力，如果没有的话，那么就要努力证明自己来获得别人的认可，变成会令别人需要和相信的存在，这就是他们所选择的路，也是我们应该去走的路。“师者，解惑也”，有时候，其实我们内心对于任何决策已经有了一定的主意，但是我们疑惑，担忧，迷茫，纠结。

读完这本书我还是挺吃惊的，没想到这个故事这么温暖，真的可以称作“非东野圭吾式的东野圭吾小说”。作者的手法还是一如既往的熟练，通过精巧的架构，把过去和现在的故事连到了一起，在终章把所有的谜底揭开，也让迷途的人得到救赎。我倒是没有像很多读者读完感动的不能自已，不过回想这个故事，心里还是觉得暖暖的，真是个不错的好故事。

也不是传说的那样治愈我觉得情节稍微有点儿乱普通…

烦恼咨询的小屋具有连接不同时空的功能，几个小故事在时间上衔接到一起莫比乌斯环

回答不在牛奶箱里而在自己手中的空白地图里

时空被各种玩弄…

某展排队得天昏地暗的时候看完的。人与人之间相遇与碰撞，看似毫无关系但是也许一丝一毫都与未来相连。可能正是因为这样，所以人才渴望与他人的羁绊吧。用推理小说的情节构筑手法来写一个与犯罪无关的故事，这种形式原来就很有意思。

巧妙精致的构思

这种类型的确实激不起涟漪了永远忘不了第一遍看白夜行的那个上午

从白夜行到嫌疑人x的现身，再到解忧杂货店，东野圭吾的作品总是将推理悬疑写成人形心理。

巧合吧。

特别精彩！一口气看完

东野圭吾俨然已经接替村上春树成为新一代小资最爱了。不太喜欢这种强行生造一个超自然设定的写法，不过故事还是很精巧的，第四章尤其不错。

今年24hour的主题是跨越时空的念想，仿佛就是这本书的线索～大叔给了一个很玄的设定，围绕这个设定讲述了五个不同的故事。大叔一颗两颗三颗连成线的技术越来越娴熟。时间线错落有致，不会给人杂乱之感。高潮起伏也安排得很得当，有紧张的节奏也有慢慢享受一碗鸡汤的时候，张弛有度，棒棒哒

整部书看到最后的时候确实为作者细心编织的故事所打动。不过一个有趣的事是，当我在飞机上读完第二章-深夜的口琴声-时脑海里竟然浮现出了歌曲《重生》的旋律。第一次有这么奇妙的阅读体验。文字与音乐在那一刹那竟然相通了！随着脑海里的音乐一起流淌的，还有我的眼泪。

2016-6-1三星，所谓的畅销书，故事都太俗套，除了有点穿越性质和杂货店主人的精神以外，都没太多可以借鉴的地方。

又是一环套一环，温情不适合东野圭吾，怎么看都悬疑得}……

我真的要放弃东野圭吾了...

太治愈了

东野圭吾的炫技之做

我觉得一般一定是我的错。

真是一c也不像是出《阂狻返娜恕…

温暖系列…

4星半东野圭吾最佳

沉静下来，与自己对话。

很棒

花了一天的时间看完了它，我哥哥推荐给我看的，故事一开头就已经吸引住了我，结局也非常棒，日本小说有它独特的魅力。

一本治愈系的作品

披头士的那篇有感觉

在回家路上一口气读完。悬念设置巧妙，结局有些意外，基调很温暖。

太过天真的人，让他在社会上吃点苦头也是好的。Whynotask？

小说的架构设置很精致巧妙，引人入胜，有时命运就是一个奇妙的无法言说的事情，时间会证明一切也能磨平一切。人生的十字路口，不管心中多少迷茫，其实冥冥之中自有安排。或许对于迷茫，我们的心中已经有了自己的答案，别人的建议也要看我们自己如何来解读。人生或许只是梦一场，何须过分计较，开心就好～

看得下去的鸡汤。

看完第一章，弃

2015.9.3这本书刚出来的时候评分可没有这么高啊，等到我暑假无聊看到室友有这本书，我就搜了一下评分，卧槽，赶紧带去工作的时候看。没想到不是悬疑，而是带着软科幻色彩的和人性有关的故事。有些故事还算感人，我就知道最后要串联起来成一个圈的。

看过以后觉得很温暖。生活的不幸有千百种，度过之后若有幸福却又相似。

一口气看完的感觉真是爽

比预料的好

这是啥？？？

可读性比较高，小时候读童话书的感觉，其实没多大深意

人性的美好，还有关于家人的感悟很打动我

故事解构不错，浪矢爷爷真是个优秀的心理咨询。最后一个故事预言经济的有失水准，但想想是三个文化不高的善良小偷作为的话勉强可接受

每段故事环环相扣，读了一发不可收拾，不到一天读完。语言描述干净清楚、细腻老练。

如果把时间长度拉宽，有些烦恼就不存在了

层层叠叠一环扣一环时间轴见证着杂货店的兴衰时间长河陪伴着所有的你我他

一如既往的日本通俗小说浅白琐碎的口吻和松散的情节骨架，实在食之无味啊。

最近暖心小说看了太多这本太不东野圭吾了

时间的河这么长，谁知道它会在哪里分流，在哪里干涸，又在哪里接续水源直至流入大海呢？然而在每个阶段发现不同的真相，甚至完全推翻前一个，也是人生的有趣之处吧。浪矢老爷爷说写信的人本质上是一样的，都是内心破了一个洞，重要的东西正在从那个洞流失。但是蝴蝶效应最终都通往感谢，或许只是因为简单的“信”吧（双关诶）。小说的结构在当下并不算新鲜了，但是安排得如此繁密圆融也是极为引人入胜。还有文笔，又老练又青涩，简直美妙。杂货店和孤儿院，各人命运交织展开的总线头，竟是个凄美的爱情故事，东野藏得好深。

隐隐有推理小说味道的鸡汤？

继频率一书后看过的最温暖的书

时间是一个圈，人们从这头出发，再回到这头，抬头一看，事出有因，因果循环，解一丝烦恼，存些许温情。看完想起《撞车》……画面感满满

东哥的构思真的太奇妙了，他就是那样与众不同的温情推理作家

就这样看哭了，但真的很温暖。感觉有一种好书就是故事里映射着读者的故事，道出了自己讲不清的东西，温暖你同时让你也很想去温暖这个世界

像《细小》那种环环相扣，时空交错，多线索叙事的温情故事。

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”

两星半。简单粗暴毫无诚意的日式治愈风格（应该说努力想要治愈的风格），白烂的情节，过时的老梗，干巴巴的对话，醉人的逻辑，整本书读下来神奇的给人一种“所以呢？并没啥卵用”的感觉。如果我是初中的时候看这本书应该会打五星吧（。

第二个故事最打动我，松冈克郎对梦想的执着让我折服。希望自己能够坚持笔译的梦想。希望自己有生之年能够译完J.D.Salinger的22篇未结集出版的小说，MissRead的Fairacre和ThrushGreen系列，让更多人能够读到这些打动人心的故事。

喜欢这种故事，现在的我也想要问一问浪矢杂货店我应该怎么办。可能我心中已经有了答案吧

最后感化罪恶皆大欢喜么~心灵鸡汤类的我看着还真是不怎么有感觉~

温情治愈系。浪矢爷爷的知乎。前几天因为修改贷款联系信息，七八年来第一次去邮局买信封和邮票，在书上查邮编；于空白的信封上写下：邮，寄；使用吐沫即可粘住邮票的小窍门，在信件封口内贴一根线方便拆阅，等等。这些初中高中时平常的行为，如今却异常陌生。在将信件投入邮筒前，我甚至发现投递口蒙着一层灰。时代在飞速进步，这些沉藏心底的记忆，是支撑我们的力量。提醒我们从何而来，不至于迷失自我。邮递传达，浪矢爷爷认真答复；时空穿越的助力，三个臭皮匠绞尽脑汁，斟字酌句――坚持音乐梦想，还是卖鱼？奥运之梦，亦或陪伴时日不多的男友？离家出走，还是与亲人为伴？陪酒女，还是奋斗？故事的引人入胜之处在于时空穿越的神奇魔法。如果可以给十年前的我写封信，大概也和武藤晴子收到的差不多：赶紧在上海买套房，再卖掉，再买，再卖掉……

写出了伊坂的风格啊

奇幻故事，从未来到过去再到未来

喔~~~挺妙的故事线

可以算是，年度最佳鸡汤......？一些瞬间很感人。故事很棒。恋人时日无多的奥运女选手，缺少音乐天赋的鱼店艺术青年，杂货店主人浪矢雄治老人，怀了孩子的第三者，在全家跑路中途逃掉的披头士少年，为报答亲戚的养育之恩投身酒店色情业的迷茫少女，三个看起来毫无未来的偷盗青年。未来与现在，不同的人不同的人生选择。杂货店的主人说，人们询问，并不是不知如何才好，而是等待对方认同那个他们内心已选择的答案。

画面感非常强宛如看了一部电影带着特有的悬疑笔法

第一本东野圭吾，居然是他的非推理小说。故事设计地很精巧，过去与现在的重叠交错，相隔四十年，螺旋展开的人物，你看到了很多时间、空间与人物，却又总是离不开九月十三日这一天浪矢杂货店这一个地点，在阅读的过程中始终保持着时空聚集的紧张感，真的是又丰富又有紧凑内核的好故事啊。忽略那些小狗血的安排，浪矢爷爷真的是温暖又认真的存在啊，连一张白纸的咨询都会以老人家的心思去认真揣度做出回答，这种真诚，似乎就是回信到了自己手上的感动。我们想要影响他人，又害怕影响他人。我们害怕抉择，喜欢用一个理由去逃避另一个理由。我们害怕做自己，却又渴望活出自我。人心的焦灼，只有直面才能解决啊。故而，最喜欢的是击剑少女的故事。

以为是推理小说，原来东野劳斯换风格了。。。难道是要开始播撒仁爱的正义力量？

假如真有这样一个杂货店。。。

利用一天的零散时间读完一个关于回馈和爱与希望的故事

【用Kindle看小说就是快啊！】Kindle第一书，Mark一下。读至三分之一时我还纳闷，这种平常的小说为什么评分辣么高，身边辣么多人推荐。时空交错的各条线索都会聚集交汇，很有趣的结构。童话一样，很治愈温暖的结局。

看完之后好想哭。

东野圭吾太会讲故事了！！架构巧妙完整！！意料之外又情理之中！！还感动得我一把鼻涕一把泪！！

每个故事都在串联，东野圭吾最擅长布这种要命的局了环环相扣。每个故事都治愈人。高分感动～～

还好，最近感动的点好像变高了读的书都get不到

短期内不会读东野的书了。越看越失望。

温馨中，闪着人性的光辉…

时间线的设置跟东野圭吾其他悬疑小说的设置有些相似，结局有些俗套。

这是读的第一本东野圭吾。很暖心，也很适合现在的我...读到最后头皮略微发麻心中一紧，空白的地图也好啊，未来全在自己手中。

差点忘了这本书的存在，更没想到会一口气看完。几个故事意外完全串联起来，虽然都是与寄信有关，却有着完全不同的各自的含义与韵味。

觉得很暖：）

如此温暖，

太治愈了！虽然看得时有鸡皮疙瘩起一身（可能这是日本文学的特色氛围吧），但还是让人忍不住想快点看完。第一次对书如此爱不释手欲罢不能，在一天之内迫不及待想尽快看完知道后面发生的故事，此书太神奇！具有力量！而且说起了鸡皮疙瘩，但它的的确确是一本治愈属性的书！好书！值得一读再读！

青春回忆录，你的青春，你自己做主

写信给浪矢杂货店的人，在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。人的心声是绝对不能无视的。

意料之中。但有的时候也需要单纯读一个故事，不必评价这个故事。为了答案、观点、了解知识去读一本书，太累了。

很少看小说只是好奇这书为何这么火。故事背景的铺垫很长，每个人物之间读着读着发现之前埋下的伏笔“意外”地有着联系。时间线随意穿插却很清晰，通过浪矢杂货店信箱与过去未来的人物书信解答各种疑虑并不是很新鲜的题材，却被其中一两个故事打动。“河绿的女儿”“保罗.列侬”的故事感受父母的伟大

通俗作家当然写不了很深邃的内容，但每本作品都很好看也是本事。解忧杂货店里的小故事穿插得时序井然，显然是费了一番心思的，一般作家还真没这个本事。这种讲故事厉害的作家我一时想得起来的翘楚包括TomClancy，SidneySheldon，ArthurHailey,MichaelCrichton，JamesPeterson，金庸。我觉得东野是很有希望加入这个行列的。

三星半~看到一半的时候竟然有种看童话故事的感觉，想起了初中学的课文《喂！出来！》，貌似是星新一的作品对吧~霓虹果然脑洞大过黑洞！不过东野老师的文字一如既往地有感染力，不知不觉地又哭又笑，以及第四章和末尾戳泪点

让人很想一次性看完，人物写得细腻到位，所有的安排都恰到好处

都是有联系的

不管发生什么事，最重要的是积极的心态，和努力生活的拼搏样子。人，应该永存一颗善良的心，不为别人活，却要学会站在别人的角度去看去感受。

这本书和白夜行一样慢慢铺陈叙事中可以猜中一二但依然让人停不下来充满期待~

挺暖的。

一下午一口气读完～

有一万种烦忧就有一万条道路。

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”

还算有趣且煽情

讲真，故事还可以，但似乎没有那么好

不同的人生境遇故事，通过一个奇妙的节点，穿连起来。悲也好、喜也好，那就是人生啊！

淡淡的，温暖人心。

几段错综复杂的故事，把故事中的人物交织在了一起。浪失的解忧杂货店连接了过去或是未来，他曾经爱过的人在不远处建了孤儿院。他们就有了一次奇妙的连接，也把这种羁绊带入了孤儿院的人和咨询忧愁的人。这是一个奇妙的抽丝剥茧才可以明白的故事，同时也是关于爱与被爱的故事，

这是一部暖心的作品，用了一种类似回环的手法。但是看完《白夜行》再读此书会觉得是一种退步！（进一步证明了一点，畅销书排行榜前几位的书不能有高期望）

温情，还能一波三折的吸引人。开卷即欲罢不能，合上书感谢人性中的美好。

“即使现在再怎么痛苦，明天一定会比今天更美好。”书传导的是这种主题，而我想说，呵呵，真的吗？只有时间才能给出答案啊！哪有什么“一定”会出现，生活充满的是“不确定”。好吧，最近心情low，甚至开始怀疑人生，那么所谓治愈的书看了也没改变，哈哈哈哈哈

每次杂货店一出场我就浑身起满鸡皮疙瘩，每一个故事都令人感动，每封信都像是写给读者本人来阅读的。

很不像东野的画风啊，虽然上一次读东野是五年前了吧，幻夜和白夜行。偶然即必然。

本来对这么热的书实在不感兴趣，但家里老人家拜托我帮忙买……刚好最近一直在看吃力的东西，于是今天想透透气，就把这书看完了…日式温情吧，在人心和感情上面总是很细腻。

关怀

太有爱了，让人相信爱与美好。哭了好几次

珍惜身边每一个重要的人，认真做每一个决定。永远用笑容和温柔来迎接这个世界。

读完才感觉各种神暗线，喜欢东野对羁绊的解读，这种开放式的充满希望的结局也觉得棒极了。

好厉害，能想出想出这样的故事来，半夜看悲伤得睡不着。

不相干的人、事、物最终画成了圆。

人如果不想积极面对，写信又能解决什么问题，没想到东野奎吾的故事是这种治愈系的。

环环相扣

九月读完的第四本书。继《白夜行》之后看过的东野圭吾最好看的小说，环环相扣，逻辑紧密，其实每个寄出书信的人心中都已经有了选择的答案。当然啦，穿越时空的存在本身就是个bug，此书算得上是在这个bug上自圆其说得完美的小说了。

还好

本来只想酣畅淋漓的推理一次没想到又被灌了一大碗索然无味的鸡汤显然励志小清新不适合我了

"像这样把利害得失放在一边，真心诚意地替别人想办法，我以前从来没有过。"

所有的相遇都是久别重逢

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。

比较温情的故事

刨去偏见，故事真一般，什么时空交错什么的用的太老套

简单温暖

真有一家这样的杂货铺就好了。

略显科幻的框架装了一个温暖的故事。其实最后过来人的意见不是最重要的，每个人心里早有自己的预设和对生活的解读，这就是为什么杂货店老爷爷和迷途年轻人的意见对当事人能发挥作用。我想最重要的是，在我们的成长道路上，我们知道背后有人关心我们，忧我所忧，我就更有力量和勇气去面对人生的难题。

要哭了诶。真的好好看哦。一环扣一环。杂货店和丸光园，敦也三人和浪矢老爷爷，等等等等……而每一环里的小故事，又让人分外感动。也许我应该好好做笔记的。这样就不会看完就忘了。

很暖很暖

初看不以为然，看完才明白串起来的线。

冬日阳光温暖，坐在阳光里细细翻看，随书相赠的书签是用不上了的，因为温柔的故事吸引着我，一会读完了。

不知道为什么，读这本书的时候，总是想起《深夜食堂》，偶尔看看这种温暖治愈的故事，感觉也不错。不过东野圭吾作为一个推理小说家，即使写这种心灵鸡汤类故事，剧情非得写得曲折离奇的职业习惯还是改不掉啊，还不如索性鸡汤到底，想来还更好些。

比期待的少了那么点味道。

对于一张白纸都认真回答的浪矢爷爷让我特别感动…

好暖啊

言情小说

爱上东野奎吾了

开篇上课的时候看，一个大男生当着四十多人的面擦眼泪...感觉自己好骚...

好神奇啊所有的人都联系在一起了

还行，有一点第八号当铺的感觉。穿越的。

十分愉悦、解忧的阅读体验~

四个小时细细读完，川端康成之外，我也曾不甚喜日本作家的作品，今日发觉还是读书太少，见识鄙陋。力荐这本书，站在人生的十字路口，有的时候，也该思考，能为别人做些什么。

救人者得自救

故事的结构很棒，不愧是擅长写作推理小说的作者。整个故事里各种不同的人的人性描写各有千秋，但大家都是心怀感恩之心的善良人。看完之后，有了要让世界充满爱的想法。这是一本好书呢。

文字轻松幽默，体现出了日本人的做事谨慎认真的态度。一个杂货店帮助小孩、大人解忧排难，每次都是非常认真的思考答案，不管提的问题是故意刁难还是恶作剧。最后都连接到一家幼儿园，耐人寻味，每一个人都和前一个人有联系，每一个事情的发生都是社会中最常见的困难，工作、爱情、学习，给出的答复是耐心的，循序渐进的，正能量的。作者想象力丰富、语言幽默平实、结构严谨合理。不可多得的好小说。

通常对畅销书都不抱很大希望，只是用来杀时间。可是读到第四章《听着披头士默祷》的时候，却感觉被重拳深深打在了心上。虽然是东野为数不多的非推理悬疑作品，却煲了一手好鸡汤，平行世界的构思也很巧妙，一切都在时间中有着注定的羁绊。我也想遇见浪矢爷爷，给他写一封信。重读走起

感觉很温馨，努力解决别人问题的真诚，同时也解救了自己。另外结尾又有戛然而止的感觉。小说结尾确实很难哦。

真心不是很有意思，不知道怎么火起来的，其实个人觉得东野的几本有名的悬疑小说也没有这么厉害。

虽然是跟风看的，但真的不错，推荐阅读

平凡的事让人感动

分竟然那么高。。以后就算再无聊也不想看东野圭吾的书了

时空交错留下了痕迹

再读之后评论

东野很温暖的一本～

很神奇的一本书，看似每个故事都没联系实则都有联系。

第一次读东野圭吾的小说，还谈不上喜欢上他。

人生无常。

这本书太温柔了，故事写得太暖了，翻译得很好，读起来很顺畅。好多零碎的东西拼在一起，虽然有些是陈旧的，有些是形状怪异的，更有些是不太和谐的，但是其实全部它们都是拼图的某一块，最终成为一幅美丽画面的不可或缺的一部分

能把故事讲的这么好，东野奎吾是也。

浪矢爷爷的真诚很让人感动。但是书中设置过多的巧合，以及直接粗暴的挣钱指引就...

真心不错，暖心，自己脑补了一下吓人的场景，简直自己吓自己

各种治愈系

想给浪矢老爷爷写封信，告诉他不远处的孤儿院里有着和煦的阳光

太喜欢这本了！！好好看！！！我也好想有一个这样的杂货店

这就是，为了赚稿费的。一个短篇能完事的东西却要编这么多。空洞，无聊。鉴定完毕。

写得太棒了！五个故事，五份收获：1.所有的人都用不同的方式去爱别人。虽然很多时候，爱的方式未必如我们所愿，那是因为大家的想法，生活背景，思想不一样。请相信，他们尽了最大的努力去爱你。2.梦想的意义在于坚持到底。总在某一处梦想会成真。3.态度决定一切，改变需要勇气，改变自己能让更乐观变得更好。4.家是最温暖的地方。5.学会爱自己。借用某句短评：很久之后发现，所有的选择只要努力过，都是正确的。

跟东野圭吾以往的推理故事不同，故事的结构很巧妙，看似复杂的人物和时间轴，其实在冥冥中“也许该说是看不见的细线吧，总觉得有人在天上操纵着这根线”。或许每个给浪矢写信述说疑惑的人，内心已经早有了答案。

没有想象的那么好，但依然算得工整。日式书信的谦卑与收敛，让人读着比较舒服。

所有人需要的答案都是在自己的内心里，我们不需要向谁请教，聆听内心呼唤就好！很温柔的书，真不敢相信是东野圭吾写的

缘起缘灭，善恶交错，不过是个循环。东野圭吾现在是非侦探的小说写的比侦探小说好，有点廉颇老矣的感觉。

桥段拿来写个短篇就再好不过了，故事太杂，太多巧合让故事失去了一定的真实感，不过好在有治愈，只要来这一手，保准书迷纷纷跪舔

精巧的结构，细腻的感情，好书！

嗯..嗯..“小偷，杀手（没有啦），伏笔妙”

虽然断断续续，仍然感受到奇妙

浪矢雄治与皆月晓子，杂货店与丸光园。故事到最后都makesense了，写得真不错！作者也许是错过了八十年代中后期日本经济增长的黄金时期，要通过小说里的晴美过把赚钱瘾。

如果你有烦恼，请写信给我。可我的思念却也法投递。爷爷，你还是没有治愈我啊，东野你设的局我又提前猜到了，你这放着梗的鸡汤有点，额~

很久没有这种震撼人心的感觉了。可能像欧丽娟老师讲的那样，我的读可能只是doxa层面。我愿意通过努力，多做功课，去了解这个时代，这个作者，这些人物后再来一次更为透彻的阅读。到时候，或许会有更深刻的感悟。用心的解答一些难题，其实是很快乐的一件事。可以引导，但不要想着去改变什么，我会记住这句话前进。

作者的逻辑性好强

好温情，我也想遇到一个这样的杂货铺

再一次感受到原来有些问题其他地区也存在。真的是一本特别有人文关怀的书，温暖有力量！有几个故事特别感动，想来中国多管闲事不算好事，而日本多管闲事，不影响自身，且人心炙热

快手书3h，不过逻辑挺严谨的

可读性不错，最后一个故事减分，应该更委婉的表达，怎么可以告诉人家具体日期呢？世界线超过0.1了呢。

既不悬疑也不推理太不东野圭吾了

要有个详细的任务关系谱图，才能构建起这样精致的故事吧

很棒

其实没看懂

几个相互贯通的温暖的小故事，而且以这种穿越式的剧情写出来，让人眼前一亮。整本书也是满满的正能量吧，有种普世价值观。

壮士干了这碗东野君熬的鸡汤吧不浓不稠不要钱。

原来无形中有一根线把所有人的命运穿起来，紧密的交织在一起。虽然故事略显平淡，但是巧在构思布局，时空交错，人物众多，全书在舒缓的语言下，以极为慢的节奏有条不紊的往前推进，有明显的日本印记，就连最让人血液加速的也不过是一场温柔的盗窃。

三十年前三十年后，一日的时间通信，几个人的命运独立而又巧妙的连接在一起，构思很新奇。虽然没有什么错综复杂跌宕起伏，故事很温暖。

这次，东野圭吾有种欧亨利的感觉。人与人生命的交汇就是这么不可思议。或许我们并没有那么多需要咨询别人的事情，但一旦开口就意味着信赖。事实上，每个人都期盼在别人的仰仗中看到自己的价值，即便是浪子是小偷。而用心对待身边的每一件事的人，生命总会以不同方式报答他。书里没有人性阴暗面的剖析，有的是单纯的感恩、美好的想象、和对努力善良的致敬。

小小的杂货店，把人们联系起来，让每个人重生。奇妙的缘

脑洞大开，非常惊喜。人生就是一道道的选择题，其实没有所谓“错的决定”，每天路都有不同的风景。

这两年一直在思考，多读书的意义，什么样的书才是一本好书，那些被推荐上榜的书真的都能读得下去吗，囫囵吞枣地读完又究竟有多大用处。今天遇见解忧杂货店，终于豁然开朗，烂书都一样只会浪费时间，而好书各有各的好。这个奇妙故事的好在于它令人内心温柔，想想后又怦然有力。感谢杂货店的老爷爷，感谢东野圭吾。剩下的感想要再读两遍、三遍来说

很难想象东野奎吾居然会写这么温情的小说。佛语里面讲遇到美好的事情叫做缘，如此一来，因为善意而被无限放大的蝴蝶效应是否可以称为因缘？总之很神奇！

第一次看东野不是推理类的小说，这本号称治愈的书，我看来三观有点太正了，每个小故事给出的选择其实都是基于主流价值观或说是我们一直被教导的价值观而提出的，所以看起来有点假，不知道怎么能治愈。

据说是东野圭吾的唯一一本治愈系？

很少看这种不切实际的故事，但是这个故事却吸引我一口气读完，看似一个又一个的故事片段，最终却被作者巧妙的联系到一起

时光隔不断人积极的信念

头几章看得很忍耐，最后两三章，反转了之前的印象。

意犹未尽！三观正的不能行

希望每个人都能救赎自己

很温情，慢慢读来，看到了普通人的烦恼和温柔。

特别像井上厦，但是并没有那么重的命运感。

第一本东野圭吾的书，安静的温暖

等等，先让我从时光机里回来……

好温暖的故事，最喜欢浪矢爷爷最后一封回信，真希望现实中也有这样一间杂货店

好一碗鸡汤

正能量满满

我知道，世界的双眼在发亮，一闪又一闪。需要心静才能品读的一本小书，面对面咨询。以为是知音体，惊讶于作者能将毫无相关的故事串联成一起，叙述完整，又有读下去的欲望。这碗鸡汤不毒，最后的最后，告诉我们lifeisuptou.

地图

读到最后的感觉，像埃舍尔的画和巴赫的卡农曲，饱含哲理，但完全不是东野圭吾的悬疑风格，不过这也是作家们在自己小众领域的追求与突破吧。

看着看着莫名有点村上春树的感觉情节连贯构思巧妙一口气读完确实对得起书封上的各种“吹嘘”

说实话有点寡淡无味。读完更感觉像作者有意编的故事，刻意感。

每个人终会得到属于自己的救赎~

夜晚读起来有种奇妙的感觉，仿佛一帧帧电影画面在脑海里闪现，伴着淡淡的暖意。故事不复杂，单独看来有打动人心的力量；线索串起来让人不由得感叹人生。

虽然不是推理小说，却有推理小说的逻辑，很温情励志的故事。

东野圭吾的构思实在巧妙。一口气读完。虽然不像原来那几本一样充满了悬念，但多了些美好的东西。冥冥之中，命运早已被安排。但，听从自己内心的声音去选择，哪怕错，也不会后悔罢。

读到最后，想到了陈嘉映说的：“生活深处，世界不是分成你和你要选择的东西。你跟你周边的人与事融合成难解难分的命运。”最后那封信，又让我想到了很喜欢的一个作家说的：“一无所有，就代表前方全是希望，每一步都是收获。”

暖得一塌糊涂人性如果终究无法区别善恶也许应该相信善有善报恶有恶报

好看

这样温暖的故事缺少一个鲜活的主人公。浪矢雄治是一切的起因被揭开的恰到好处。这是一个巧妙地故事，估计没多久就会有电影或剧集作品了。可是这故事到底注入多少东野的灵魂，见仁见智吧。

看到有几个地方都起了鸡皮疙瘩碰到这样心地善良的老爷爷多幸运呢纵向的线和横向的线终归交会了

一天看完，前半部分看的蛮感动，后来因为在各种嘈杂的地方看，有点没理清逻辑。

真得是东野圭吾的作品呀完全不是暗黑压抑的人性推理细腻温情多线汇合的治愈鸡汤喝着很舒服问答之中稍受启发啊

无巧不成书

每个人问出问题的同时已经心中有了答案，其它人的回答有时无关紧要

竟然有种盗梦空间的感觉……写作的时间顺序还蛮有趣的

在书店站着看完还忍不住默默掉了几次眼泪引旁人侧目的书。这样一个围绕杂货店展开的故事和人生太过美好，人与人之间的感情温暖而令人心生渴盼。每个人都不是多伟大光环的存在，但都折射了人性最美好的一面。好希望每年9月13日杂货店都会开放...

构思巧妙，引人入胜。几个故事中的人物最终关联到了一起。

不亏是出自推理人之手，人物繁多交织却条理关系清晰。“其实他不用感谢我，之所以能顺利成功，靠的是他自己的努力”浪矢雄治对儿子贵之说。人们的选择最终是要自己去做的，路也只能是自己去走。而在崎岖的路上有一个人可以真正认真聆听自己的声音，这是浪矢杂货店存在的意义。克郎的故事从头到尾着实感动了我。追寻梦想的人对音乐的热爱和执着，父母无条件的支持，到最后他的奉献。。。不仅是第二章的结尾，读到后面《重生》对三个小偷的影响，不尽又泪湿了眼眶。

一个孤儿院作为所有故事的交汇点。每个故事里的烦恼都通过认真的思考进行了最合适自己的选择。浪矢爷爷是位高尚的爷爷。

以我现在的理解程度，三星半

一个好故事

没有被治愈…

很有意思的小故事串联起来，我只想说，为什么我没有遇到那么一家杂货铺。已经哭瞎。

不愧是推理小说家，写个鸡汤文思维都这么缜密。

温暖

这几年所看到最好的故事，简约的风格，温柔善良的故事，三观正得令人没有丝毫不舒服。好书。

超棒！超喜欢！

有点想法吧，但是不至于把东野圭吾吹这么nb吧，没看过书么？

为所有需要自己的、相信自己的人去努力。

浪失爷爷好温暖…最喜欢那张白纸的回答，正因为是一张白纸才可以随心所欲地描绘地图，一切都是自由的，在你面前的是无限的可能，这可是很棒的事阿。

我们问问题的时候其实已经有答案了

作者把一个故事说那么圆，逻辑严密，还能顺便讲完一个道理，服了。

刚刚看完了最近大热的《解忧杂货店》，觉得情节设计的十分巧妙环环相扣.最让我倾心的是整本书流露的对人性美好温暖一面的描述和对生活生生不息的正能量.但是同时也觉得这本书这么热真是被炒作的个人认为并没有很高的文学价值.东野圭吾最擅长描写的是复杂的人性这一点我承认.

每个故事居然都是连在一起的，说鸡汤的也要看是谁熬的

所谓向别人咨询的烦恼者，其实心里早就打定了主意，寻求的只是别人的肯定和鼓励罢了。若是得来的建议与本心相违，也是没有几人能真正说服自己吧？

好看！

最早看的时候，第一个故事都没有看完，直到最近开始认真看，从第二个故事开始被震惊，很赞。62

很温馨治愈的一本书，值得一读。

还行吧，除了有点乱的时间线，其他几乎没有一点推理的意味。读的时候莫名地想到《1Q84》，总体感觉有点像《蝴蝶效应》，其实无论怎样都要靠自己。自己去选择，自己去努力就行了。总体上，没有达到预期的想象。

好看治愈

虽然超不喜欢东野这类心灵鸡汤式的温情小说（还是喜欢《白夜行》《恶意》那种沉重阴暗的作品），但是这本书写得灰常好，真见功力～虽然来回来去倒时间线构思的书不少，但写得这么清晰，5个小故事之间的关联线索做到无缝连接，就不是谁都可以这么游刃有余的啦（当然也可能是智商有限，之前有本书看了两遍也不确定是否理解正确）～

开头很吸引，结局很圆满。多线索叙事和连接时空，环环相扣读起来非常过瘾，东野君写的温情小说也很好看啊~

很细腻，很美好。直面生活中人性的细节。

喜欢这种风格的书，超级喜欢

有点儿嗦

东野圭吾真是说故事的大家，他以一个推理高手的敏锐，将一团乱麻般的叙事线索织成了一张无比浑圆精巧的网。过去未来、今天明天，或快或慢的时间流裹挟着天性里的善爱温暖地涌出神奇的浪矢杂货店，融化了被克制与温和覆盖着的、深切的孤独与落寞。

佩服东野圭吾的叙事能力。所有细节都有指向。

温暖人心。

“我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

其实不怎么喜欢日本文学，也可能是已经很久没有看过小说的缘故，总觉得如记流水账般的平铺直叙，没有使人振聋发聩抑或是醍醐灌顶之感。然而，仍然有那么几处句子，能够引人深思，“不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通的咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。证据就是，这样的人也一定会来拿回信，他会来查看牛奶箱。因为他很想知道，浪矢爷爷会怎样回复自己的信。你想想看，就算是瞎编的烦恼，要一口气想出三十个也不简单。既然费了那么多心思，怎么可能不想知道答案？所以我不但要写回信，而且要好好思考后再写。人的心声是绝对不能无视的。”

很特别！

好有匠气的小说

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”想到现在所做的可能是以后的伏笔，就想认认真着美好的活每一天。

是否可以相信呢？

在信发出的瞬间，答案已经出现在你心中的牛奶箱里

一个关于选择的故事，很多次的问自己问别人，该怎么办，可答案只有自己能给，对还是错谁也不知道，选择了就走下去。朋友说看到最后流了眼泪，可是我没体会到那种情绪

我也是有烦恼的，真正意义上的烦恼。现实中的解忧杂货店在哪里？

既不要用自已为是的上帝视角也不要用事不关己的冷漠来对待别人。可我也好想跟爷爷写封信。

看完之后只有一个感受---真棒！

当时觉得甚好过了一个星期觉得好像也没留下什么思考感觉就是一碗鸡汤草草喝下抚慰了当时的心境吧~

东野圭吾的书，看过的特别有感触的一个是白夜行，一个就是解忧杂货店了。不是推理小说却胜过推理小说。

草蛇灰线，广角展开到全景叙述，人与人之家微妙的牵绊。

奇幻的世界里有满满的温情！

熬得一手好鸡汤～～

想看很久了，直到有人送了我一个kindle......东野圭吾这个暖大叔......

结构是很好玩但是太煽情接受不了

换换扣

暖心

很感动，但是有一些地方没明白～那些信如果是三个小伙伴回的那浪矢爷爷知道这个事吗？

习惯了东野大叔给人的灵魂震颤，真的很不习惯这本书的无限温存。老实说也不喜欢。是那种不想重读的书。但还是觉得故事有点轻，真的，有点儿……

看完一二章以为会是整本书会是五个独立的故事，三个潘壳嗄晡蟠蛭笞泊辰浪矢杂货店给过去的人解决烦恼，结果发现所有的故事连成了一个精致的环，由诡异的杂货店连接现在和过去的时光。浪矢老爷爷写的回信总让人感动。另外，东野圭吾真的很爱上世纪80年代那个跌宕起伏的年代。

怎么一股扑面而来的伊坂幸太郎fu，而且还是“老子就是要治愈你”的强买强卖型www

不是推理小说却更扣人心弦

故事很好，文笔一般

浪矢先生的解忧杂货店和孤儿院之间的内在联系通过这几个故事最终揭示了出来。有意外也有隐约的必然。

我总觉得我读过类似的小说。。。所有故事其实是互相关联的。说实话我觉得挺平淡的，能感受到东野想传达的那份真心为他人的问题思考而不是借“帮助别人”享受一次展现自己的说教机会的温柔，也能感受到现代社会大家普遍有的迷茫和不踏实感。最深刻的感受还是孤独。太孤独了，只能寻求连对方到底是什么水平都不知道的陌生人的帮助。这些写信的人一定没有指望真的得到什么指导，只是想找个倾诉的窗口吧。多数事情一旦自己说出来，解决的办法也就想得八九不离十了。留不下什么深刻印象的一本容易读的小书。

温暖，美好，正能量

故事好，创意像死神的精确度

这本书很适合一口气读完，不过很可惜我是用很多个下午零碎的时光读完的，虽然这个情节脉络我还是在的，但是第一个故事和最后一个故事3个人的转换这一部分确实有些忽略了，只感觉故事很有喜感，看了一些人的评论，还确实这是一场救赎之旅。最开始看第一个故事的时候，没给我太多的惊喜，因为这样的设定很想《触不到的恋人》，所以觉得作者没有什么新意，不过读到后面发现所有故事千丝万缕的关系之后，就发现作者的高明之处了，所以说，认真看下去吧。

治愈系，比之前强走推理和治愈的混合产物好多了。

一级棒！整部作品就像是一个圆，简直不能再棒！

鸡汤一样的书，故事背后要有点什么才值得回味

可以让我一直没有停顿的读下去的就是一本好书。至少我自己是这样判断的

我看的第一本东野圭吾的小说。能把那么多看似不相干的人物的命运无缝地连接在一起，让我感到有点应接不暇！披头士那章如果没有看过纪录片的话应该不怎么能理解吧。每个人都有过不去的坎，如果都能有倾诉的地方，并且得到慎重的关切，就不会有那么多的悲剧发生了。

名字文艺，构思神奇，内容一般，不够深入

白纸地图是最好的结尾，也是最好的开始。

奇妙的轮回与穿越，在每一个故事每一个困惑中都找到了似曾相识的自己。把自己代入每一个人物情境中，随着他们经历从迷茫到坚定的过程，我多么地想在寂寞烦躁又无人诉说的夜晚里，也有这样一间杂货铺，听我将故事娓娓道来。

最后一章囫囵过的，没理顺

很温暖的故事

救别人，也是在救自己。

虽温馨，然无结局。

正能量，科幻，命运……

很温暖一口气读完没及时记录凭印象吧第一章第二章事业与爱情？后面的一环套这一环看到还有人把书中事件发生的时间排列出来也是够细心的有机会也可以再读一次不是东野圭吾的东野圭吾其实日本作家很多优秀超级优秀

不写推理小说的东野圭吾的魅力对我来说比推理小说大

面对烦恼，答案很多时候已经埋在内心深处，需要的，只是一个可以诉说理解的"投信箱"，让自己去发现自己想要的答案。你不用对它持多余的责任和担忧，同样地，它也可以对你同样坦诚信任，它就像你自己的心一样。

温暖的故事，其实每个人心中都早有答案，有时候需要人点一下。给人予以依靠是件美好的事情，所以要让周围的人感觉到你的温度。

有那么点像伊坂了

平淡中体验惊奇与震撼

第一次看东野圭吾的书，被惊艳到了，打开书之后就想一直看下去。为了看完，居然看到了这个点。

不同于白夜行，充满了温情啊~看第一章是满脸堆笑的，可爱的小偷们。故事结构太棒了！息息相关的命运。

仔细一想还是三星，小说技巧很好但内核很老套

大概白夜行是无法超越的巅峰了

所有的人物都是为了剧情而出现。三星半

故事剧情很特别，有点玄幻的味道。难以抉择的选题，善解人意的倾听，嗯，努力过后都会成为相对正确的选择。虽然开玩笑说好想封信给杂货店请他给我一解心忧，但其实清楚一切还是得自己理顺了，冷静下来。最近太跳脱，失心疯了。

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连

Kindle版

用善良且真诚的心对待这个世界

有一个解忧杂货店，能知道以后的事，多好

奥运会例子，鱼店例子，深夜逃亡例子这些踌躇中的人物心理刻画的很有感染力，左右为难的挣扎让人感同身受，但是大的架构，桥段都很落俗，可能是东野圭吾的名号把期望拉高了吧

很喜欢这个温馨又圆满的故事

期待山田凉介！！！！

不好看，断断续续抽碎片时间看了好几天。畅销君走温情路线，感觉像看了五个鸡汤故事。会被这本书温暖到的心，大概是太荒芜了吧？真搞不懂这本的口碑为何如此之高，不过是无趣的励志鸡汤罢了。(⊙v⊙)

读的过程中各种身上一颤……每个人都有自己这样那样的烦恼

能与“新参者”相提并论的佳作。东野的作品一直能直击人心。

哈哈

一个杂货店，一家孤儿院，一个牛奶箱，三十年的跨度。作者用巧妙地构思将几个平凡普通的小人物联系在了一起

神奇而又精致的故事

听太多人推荐过，终于抽空看了。可能是因为结构上太多的巧合，或者是故事太鸡汤读起来有点腻的慌。大概我到了不相信世间美好的年纪。

高中的时候我一定会打五星，但是现在真的只能打三星。

作者玩了一下结构，几个故事虽小但还比较能打动人。人生就是一个个的选择，站在人生的岔路口，我也希望有个解忧杂货店能指点迷津啊。话说日本小说通常都用冷静却又诗意的笔触缓缓道出一个压抑沉痛的故事，很少在日本小说中看到幽默欢快的故事或风格，这其实也是日本社会与文化的一个体现，表面的尚礼与内心的压抑

五个时间上相互纠葛缀连的故事，其实技法其次，情感内核是最打动人的。

算得上温情之作

看了4篇后果断弃书

很赞

东野的第六本。或许冥冥中真的有天意

确实挺治愈的。问别人的想法时，其实只是想从别人口中确认自己的想法。

宣传语言过其实了。

有一点感觉说不太通，就是三个小偷进杂货铺那天应该是大家前来送感谢信那天，可是他们来来回回绕着屋子转了好几圈，却一个人也没有碰到

很温暖很奇妙

一本温柔的小书:）

比谨慎的案件多一分迷离和温情

一开始只是打发时间买来读完第一章觉得不过就这样但是读到第二章开始就有点小感动忽然觉得世界真的很小

暖人心

读了第一张

东野圭吾终于放弃写侦探小说了是么

除了故事治愈以外，一夜开通的设定很好地解决了穿越时空和蝴蝶效应之间的矛盾。

东野圭吾的书怎么着也给五星很棒的故事

温暖。直到看完第二章月兔的回信才让我有极大的兴趣读下去

在时间里长存的爱与善意

故事都很老套，但是叙述的方式，以及故事安排非常好

结构完美，就是缺失了灵魂。不过还是一本有趣的书。

非常好的书东野先生真的是很厉害的人呢

日本版MsLonelyHeart，却是非常温暖，让你对世界的美善仍存盼望。同意那句，大部分找咨询的人，其实心里早有想法，不过想借别人的口来肯定自己的选择。Followyourheart&行动力还是非常重要的。

当初拔完牙神经心情郁闷逛书店时看到这本书书名适逢当时的心境立马买下了这本书不得不感叹东野地的想像力虽然是单独的篇章不同的故事线看似是独立的故事实则人物都有着丝丝缕缕的关联能从不同故事中找到想要的答案淡淡的叙述给人平静安宁的感觉干了这碗鸡汤！

一个温馨的微妙精巧又环环相扣的故事。

太多靠巧合支撑的东西，却让人打心底想去相信。我像文中每一位期待着救赎的人一样，很巧合地被点化了。

每一个选择，只要当初努力过

不仅有披头士的酒吧，还阐述了所有的相逢都是久别重逢，即使无法在一起，在命运中还是有一条细细的红线

看到结尾，满满的温暖~

女运动员最后的感谢信和写给鱼店音乐人的鼓励信，很触动！后面发现人物都串起来了，太刻意太圆满了，当然这是东野的强项嘛。总的来说，东野讲故事还是很有一套的！

这么巧合不会很刻意吗？。

或许看过了一些例如《两杆大烟枪》以及诸多模仿者所采用的倒序插叙结构的电影，在本书的巧思昭然若揭的时候并没有迸发出太多的惊喜。故事倒是一如日式的温暖感人。没有读过东野其他的作品，但想必此书应非巅峰之作，期待下一本的际遇。

很温暖的小说，看似不凌乱的故事和人物都巧妙的窜起来了

星星点点的温情故事与杂货铺存在千丝万缕的联系。在物欲化的时代读这样的故事，暖暖的

有惊喜，有感动，有共鸣，有心灵的震撼，力荐！

细腻。

故事的结尾简直就是妙笔生花。透过时光的缝隙，那个小小破旧的杂货铺把一个小镇跨越两代的年轻人连接在一起，给予关于生活和梦想的指导书。通过一封封信件来构架整个故事脉络，东野圭吾讲故事的能力就这样凸显出来，别出心裁。

反正读之前就已经知道不是推理了_(:з」∠)_故事设定还行，最后的结局也猜到了个大概，还算可以吧，读起来蛮顺心的_(:з」∠)_

太甜了www

两个火车上的夜晚读完，窗外的月亮格外明亮，带上耳机听起喜欢的人喜欢的歌

“人在迷茫的时候，通常手上都是有地图的，却没有去看，或是不知道目前的位置。”阅读的过程舒适愉悦，不负盛名。今年目前为止看过最好的小说。

很难想象东野圭吾有这样风格的作品。故事清新淡雅又情节紧凑。主题积极向上，叙事手法多样。奇幻色彩没有冲淡主旨。唯一的缺憾可能是抱着推理小说的心情去读小清新的故事，会有一些心理错位。

故事构思的很精巧，演绎了人生的偶然与必然

故事创意不错，但是走向越来越不明朗，结束得有点仓促，弄得真有点杂志专栏的感觉。有点遗憾

叙事手法让人不禁想起电影《低俗小说》，人物与人物之间都有着千丝万缕的羁绊，小故事之间环环相扣，最后又回到原点。清新温情的嗅觉背后是高浓度鸡汤的味道，久未读书深觉口干舌燥之际，干了这2016年的第一碗鸡汤也是极好的。

挺好看的

台风天看着这本温情的小说~

他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。

一本关于精确的小说，挺好看的啊，一边看一边想昆汀的《无耻混蛋》、《低俗小说》，盖・里奇的《两杆大烟枪》、《偷拐抢骗》，虽然不喜欢超现实的成分（虽然这里没有当然不行）……维特根斯坦说：“凡被掩盖的东西，我们都没有兴趣。”

致郁系不喜刻意的一笔

红线。“所有故事像已发生在漂泊岁月里”，你说得对。

需要一气呵成读完，故事很细腻

东野圭吾的小说，都偏阴冷。唯独这本，却相当温暖。看完第一部分，我本以为又是一本烂俗的心灵鸡汤，但整本看完，发现结构的设计相当巧妙。整个故事，还是紧紧围绕着杂货店和孤儿院这两个场景的。

东野圭吾的书总是能够酣畅淋漓一口气便读完。

穿越时空版知乎的网民们，在小圈子里各种巧合。。。

很温暖很治愈很好看，完全跟白夜行的风格相反，但其实也是推理小说的笔法写的，我还没完全理清楚时间线～比较短最好在快快地看完，清晰一些

很喜欢下面的一句评论：这是一本温柔的书。

看得我欲罢不能

故事之间巧妙相连，故事里的人各自选择自强奋斗，又相互帮助……奇妙的杂货店，真诚的书信来往……

有声书随便听听。

像大话西游，时空段变来变去，每个故事都可以算做是单独的，拍成话剧应该很好看，应该是很适合编排成话剧的那种。初期看是科幻故事，中期像是《一碗阳春面》的风格，后期才发现原来其实作者想告诉大家这是个爱情故事。这种情节编排方式很新颖，里面很多故事有的很平凡，有的也很让人震惊，爱恨分离，亲情、温情，最后那封空白信也相当的画龙点睛，浪矢老先生的做事风格，十足的日本人那种认真、执着的工匠精神，精益求精，付出其实是最大的快乐，晚年有这么一个经历，而且在辞世前杂货店又复活了，他肯定是非常开心快乐的离开的。这本跟《时间旅行者的妻子》一样充满了温情，让人看了有着一股莫名的温暖，感动。里面有很多的巧合，由于时空的转来转去，有点佛教轮回的意思。

曾经在某段时间，特别期待自己能在路上遇见一位陌生的白发老爷爷，告诉我该为未来做出什么样的选择。想要有人告知答案－－人总会经历很多次这样的时刻的吧。书中人何其有幸，可以遇见一位用心倾听，认真解答的爷爷。爷爷说，真正帮到写信人的，其实还是写信人自己的努力。可迷茫的人被世界温柔对待的时候，能产生的力量是惊人的，爷爷就是这份温柔，仿佛一只轻轻抚摸你的后脑勺的手。看到书的结尾，真不希望故事就这样结束，希望杂货店的窗口，可以一直开下去。

还好

一气呵成的小说当然要一口气看完

咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的/如果说，来找我咨商烦恼的人是迷路的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。我相信你不属于任何一种情况，你的地图是一张白纸，即使想决定目的地，也不知路在哪。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但不妨换一个角度思考，正因为是白纸可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生/如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用/无论现在多么不开心，你要相信明天会比今天更好/如你真的爱他，就应陪伴他到生命的最后一刻/人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有也很可能只是心已经离开的结果事后才编造出的借口而已

读完会失落，会念念不忘，会不停去想结尾后的故事，力荐！

温情，一夜读完，还不错，会有点村上春树的感觉。。

好温馨的故事，彼此之间环环相扣，学会讲故事真的是一门艺术。

蛮不错的

虽然有些地方太不合理有些地方略造作，但我还是很喜欢这本书的设定，所有人都在冥冥之中有互有关联，命运像是一个巨大的循环向前的圆。

果然东野写这种治愈很拿手

好棒的故事~！

羁绊，命运，其妙构思

善的循环

很温暖的故事

平行架构

解别人的忧，却填了自己内心的洞。微小却长存的善意，是解忧的不二之法。

忘记什么时候看的了，前两日翻出来借给同事才记起这本书

念念不忘，必有回响。

可惜我们的生活里没有这家店。

结构没得挑，但故事都很作，论治愈比不上新参者，只是一味的在煽情

微小的善意也会不经意间如此闪耀另一个人的人生

缘分感太强了

不管别人怎样帮你，最终做决定如何面对人生的还是你自己。

很喜欢这本书，故事非常感人

人物关系设置得很巧妙，但是文笔有些僵硬，所传达的主旨很值得我们去思考。。。。

！

最后把所有的人都连了起来

“通常咨询者的心里已经有了答案，找人询商的目的，只是为了确认这个答案是正确的。”

这个不算东野圭吾特别出色的作品吧。如果真要说有什么不同，这本的人性色彩而不是悬疑色彩是主线。故事中的每个人都是有关联的，而作者试图用一种独特的方式表达这种环环相扣的关联，但是稍欠逻辑性，总让人觉得某些地方逻辑不严密。

作为东神的书迷，对他的要求也不自觉变高。这样的作品真的只能说一般！命运感不如宿命，想象力不如从前我死去的家，温情感动不及时生。

因人而异吧，小时候读的话可能会很喜欢~

开始读着只觉得像是畅销小说，最后整个故事串起来，还是一个讲得很好的故事的。披头士那个故事看着很伤心

只能说作者的目的达到了。

15.06.2413M不得不佩服东野圭吾确实是很会说故事的人，看似平淡无奇的出逃，却因为一次因缘际会而变得丰富多彩。没有关联的章节，最后都神奇的规整到了一起，十分有趣。作者温暖的笔触让我鼻尖微微泛酸，值得推荐给身边的朋友。

我喜g柔的P|，但@也是我鄄涣|野圭吾的原因吧。

一场比较奇特的时光旅行~

构思的还是挺巧妙的

逻辑严谨，情节环环入扣。日式的文字精致和曲折发挥到了极致。

我们生命中最重要最难以启齿的事，却只能向陌生人诉说，何等寂寞。结构玩的真好，这种平行世界加相互交错的环形结构东野驾驭的真是炉火纯青。

我觉得是很棒的一本治愈书推理倒在其次关键是那种让人心情变好的能力使这本书特别棒

权当消遣

温和的治愈之作。亮点是巧妙的故事结构，时间顺序的交错，让人在不同人生故事发生交集并最终汇成一张网的时候产生奇妙的感觉。其中的故事情节既不寻常，但又较为现实，使人在阅读的同时产生思考，有较强的代入感。

对完美的逻辑表示震惊

飞机上分两次读完。几个小故事就这么神奇的串起来，渔家两代人的冲突和歌手救人的场面有点感动。(2016年国庆沙巴)

温柔又巧妙～

其实是两三周前看的了，才想起标注，现在细想起来很多细节其实说不通==无论如何，给人以慰藉已足够了。

东野圭吾很不一样的作品，感动。

风格很独特但也没有特别惊艳

本来以为是类似《多田便利屋》的故事，但是完全不是。和另一本《新参者》的叙事手法很像，都是非线性叙事。忍不住想黑一下《永生之酒》为了非线性而非线性地刻意把时间轴打乱增加阅读难度的做法。

温暖是可以传递的

细碎的故事凭凑出了如此美妙的圆满，看完不禁嘴角上浮了

最后一篇不爱扣一星

写作是一种天赋与才华

人生的无数个岔路口啊

真希望能有机会给那位老大爷写封信,然后收到回信啊

在多看阅读看的畅读系列，免费看畅销书的感觉很爽

还行。电影中类似的桥段设计更多，好像新意不足。

有机会再读一次

这本书强烈推介大家看，真的很有感触

一下午看完，相比东野圭吾其他作品情节略平淡，但平淡中有一种隽永的感动

看完这本书，好想给过去和未来的自己写一封信。不管是什么选择，只要努力坚持走到最后，都能书写出一个精彩的故事。

好温暖。顺说大赞李盈春大大的翻译啊，特别喜欢她的风格！看了好几本，不突兀，流畅，反正就是特别对胃口。

所有的相遇都是久别重逢（大雾……）

挺有趣的一本书，各种巧合，里面很多东西也有一定的指导意义

也好想给浪矢爷爷写一封信，开一家解忧杂货店。

温馨的暖人之作。

一声叹息

心底的破洞

没想到东叔也有这么暖心的作品

不仅仅是推理小说，更是心灵鸡汤，真的真的完全奇妙。佩服作者能串联好这么一系列的人物，很棒的故事呢。赞很多时候我也希望能像杂货店咨询的呢～～～～谢谢充当了这样角色的我的朋友们。很高兴能在不经意的时候和其他人的人生紧密相连了

精神拯救的暴利堪比鸦片，此言非虚

人是不能被他们说服的。面对他们的咨询，其实对方已经有答案了，咨询只不过是Ta试图说服自己而已，所以你最好别提供什么明确的答案。

非常温暖的故事，浪矢老爷爷让我想到了自己的爷爷。

yasaxi

看到身边有个空位子，随手拿起这本书（看过东野，知道这书是小说），一个箭步坐下就开始从头浏览到尾了，这里是京城首家24小时店。

非常不错的小说，一改东野的嫌疑风格，整片读下来心里暖暖的

温柔的感觉

还留着一章舍不得读完。

环环相扣，所有人的故事都在杂货店和丸光园之间发生，让我这种相信宿命论者更加相信路已经为你铺好，我能做的是让他更好即可。不是东野圭吾常写的侦探题材，但也只有他那样缜密的思维才能写出丝丝入扣温暖治愈小清新的故事O(∩_∩)O

好久没读小说了。昨天午后开始读的，挺吸引人的。读小说要比读随笔快得多了。没有任何干扰一口气把书读完的感觉真是太好了。

原来人生所有的兜兜转转，都有前因后果。

这一本很彰显东野圭吾搭建故事架构的能力，其中写小孩子那一章也很让人惊喜，因为对小孩子心理和行为的描写非常的细腻真实，和描写大人有明显区别，又很自然。但其实这本的情节，放在当下并不是很有新意，有一点俗套。看完会很佩服作者，但整体内容，我更喜欢新参者。

非常温情

很早前看过几页，没有被吸引而弃读了，直到昨天硬着头皮看下去后一发不可收拾，一天内追完了这本书。情节构思非常奇妙，看似不相关的人和事其实隐藏着千丝万缕的联系，随着一章章的推进而浮出水面。我们一生中会面临很多选择，每次选择后生活的路将会发生改变，在迷途的十字路口希望能够有一位“浪矢爷爷”指引，但无论收到怎样的建议，我们内心已经有了自己倾向但不确定的想法，所以我们应该相信自己，只要相信自己的选择，坚定信念，走下去。

与东野其他作品不同，解忧杂货店看完之后心里暖暖的。一间帮人解决烦恼的杂货店，背后隐藏是一个老人善良而真诚的心。时空交错的设定，悬疑小说般的开头，对空白信纸的回复，童话故事般的结尾，唤醒人们心灵深处单纯而美好的人性。

几个看似毫不相干的短篇故事因为一家连接现在与过去的杂货铺串联在一起，非常棒的小说，很治愈

给自己做一碗鸡汤……

细腻又瑰丽，夸张又严密，赞叹

我也曾经为了为什么存在迷茫过，被需求是我找到的答案，也是我存在感的体现。

@

没有我想象中好看呢。

时间在3个维度不断穿插，严密的逻辑，并阐述了很多的人生哲学，但也就这样吧

看解忧杂货店像是一直被牵着线索走，边走还要边怪作者痕迹拙劣，最后结局才知道这里本来就是一个旋转的磨。拉磨的读者直到最后才知道即便是拉磨的无聊故事可以写得如此曲折动人有深意！

还行吧

阿尔山之行顺便看完了。不论是阿尔山之行，还是这本书，都让人觉得温情。

把我打动得不要不要的.......><

心怀感恩，心存善念。循环的世界，相遇的缘分。

大神竟然也开始熬鸡汤了，不开心。

这是一个努力去帮助别人，自己也可能得到救赎的故事。要是真的能预见未来就好了，然而我还是更爱阴暗的故事。

“他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。”想起前两年看过的《深夜食堂》

每个看似独立的故事都另有玄机，看到最后一章所有的人物都串联起来了，不得不佩服东野大叔的功力，并且暖暖的治愈的正能量的

果真是会写故事的人啊，大脑好清晰

和罗妹妹借来的书，晚上8点开始一口气读完直到11点半。实在太好看太精彩各种情节安排太巧妙，就因为这样所以才睡意全无的吧。

这书太棒了一环扣一环我们现在每一次选择做的每一件事在往后的生活里就是最好的体现

14年12月飞往北京的飞机上看完的，温暖人心。让人对于生活命运这件事露出了一点点笑意，恢复了一点点信心。看完以后在帝都跟小丽吃饭，他讲了讲改变他命运的瞬间。就是因为一个考上北大研究生的本科学姐发帖说想要学编程，然后还把复习资料都给了他，督促他复习，所以他得以在北大念完硕士，留在了北京，拥有了完全不同的人生。很多时候人生就是一点点的不一样，就会让从此以后都变得很不一样。

不得不佩服|野圭吾的思太巧妙，不起眼的小都不能e^，因樗有可能是作者前面埋下的重要索。但是非常的通俗易懂，一h扣一h非常的精彩，最期待的部分是浪矢s店的回信。

这本小说确实不一样！作者选取的是生活中最平凡的片段，通过书信这种已渐渐淡出人们生活的交谈方式，使人物依次登场，精巧的结构让温情、惊喜与感动悄然渗入读者心中，令人回味无穷。时间是解决所有忧愁的良药。故事中的人们，为了解除自己的烦恼，通过写信的方式，向杂货店的老板浪矢先生咨询。而浪矢先生也会认真回答每一封寻求帮助的来信。无论是作者巧妙设计的时光交错，还是信件的一问一答，都无形中把更多的时间留给了他们。在时间中聆听，在时间中思考，在时间中迷茫，在时间中领悟，体会，选择……在时间中，一切爱与恨都会沉淀。顺流而下，随时间的脚步找到答案和真正的自己。

可能是有些审美疲劳..童话故事一样的心灵鸡汤，及时是东野圭吾的作品，即使很多人推荐，看起来也还是有些失望...不过也可能是现在浮躁的心态看不进这样温存的作品吧。

是满满的感动。梦想，爱情。书中的人物关系错综复杂，满满都是爱。但是很鸡汤。

看到评论说：你只有很久以后才明白努力过的选择都是正确的。世界有种规律在里面，东野的书也是。

p168，无论现在多么不开心，你要相信，明天会比今天更好。

时空交错＋完美的推理：看的好爽！

时光交错的小故事情节安排的很好，读完之后，心里充满了温暖的感觉。

读着就放不下了，零碎的时间看完，整个过程就感觉像看了一部电影一样。看到结局才发现作者对人物故事设定都把握的极好，这也是看得过程中能不断关联之前场景的原因，看完后就逐渐全景展现了出来，值得回味。

挺巧妙的构思

风格与以往作品有很大区别，少了人性阴暗面，多了正能量～

结构新颖，小温馨，以前很不喜欢读日本小说，对于里面很多谈及生死的价值观不太能认同，总觉得透出淡淡的歇斯底里的气息…（纯属主管感觉），不过这本书却是我看过日本小说里比较温馨清新的，神奇的开头，神奇的结尾，神奇的故事探讨一般人都在烦恼的平凡生活，里面无意间看出很多对于人性的思考。

沧桑而动人。

小人物的的平凡与自我救赎。

酣畅淋漓的看完，

最后爷爷给三人空白信件的回信升华了整本书我也想当个这么温柔的人

在kindle里待了好久了，难得想起来把它找出来看，发现居然是这么好看。隔了两天再想已经没有那么感动了，但是上次看见在叙述不尽如人意生活的同时建造了完美的闭合结构这样牛气的作品还是《雷雨》呀。把推理小说写出花样来了！

东野圭吾不是写重口味罪案小说出身吗，猛然改了口味温情起来让人很不习惯，像带点小科幻的长篇读者文摘，面向中学生读者。

心灵鸡汤，还是遣词造句比较low的那种

无限循环

东野圭吾将五个小品文写的妙趣横生，最喜欢第二个鱼店艺术家的故事

逻辑关系真是吊

有种星际穿越的四维空间感觉。看似毫不相关的人和事就这么串联起来了。

最喜欢关于披头士那个故事，故事时间的衔接真的很妙，尤其到最后都圆满地成了一个圈。就是kindle上那些被几千人标注的话实在不明白有什么好标注的，语言简单，放松，治愈而已。

Everythingwillbefine.

这是一本从一开始就进入阅读沸点的书。这是一本将悬疑揉进温情，又用温情引领悬疑发展的书。这是一本前后贯通融合恍然大悟的书。这是一本我想介绍给我所有朋友看的书。

套路多哇

三人给鱼松电艺术家回信时的哎呀哎呀，啧啧太萌了如何温柔的吐槽：温柔地

结构构思比较新颖，把几个小故事都完整地串起来了，没有感动到内牛满面的程度，但内容读起来很舒服，有一股淡淡的温暖透过文字，缓缓地流入心里。

可能期待过高，看完觉得马马虎虎还行吧

圆环式的时空穿越，善良动人的故事

两天内除上班睡觉都在看一口气看完。“不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通咨询者在本质上是一样。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个洞流失。人的心声是绝对不能无视的。”喜欢爱永的评论题目:“解别人的忧，却填了内心的洞。”和末尾那句“微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。”

因为相信，所以有这本小说。赞\(RQ)/

东野真的是我最喜欢的日本作家。

所有的相逢都是久别重逢，冥冥之中自有定数

能够奇妙的把几个故事连接在一起，也只有擅长写推理小说的东野圭吾可以做到了吧，很棒的小说哇～

织了张没高潮的网，老板怎么知道能收未来的信的

arealpageturner

直到书末提醒，才知道故事已经这样结束了。几个故事独立而关联，好像厚蛋烧一样层层叠叠，缓慢的节奏弥漫着人与人之间温暖的信任和被信任。。可以想像这是一本很流行的小说。是否自己也是迷途的小鹿，手里有地图，还是想有人跟自己确认一下到底怎样向前走…

一直觉得台版的封面更好看，在九成九还是诚品第一次遇见就很喜欢，回来终于买了，觉得故事很好，喜欢东野圭吾，这或许是正式读的第一本东野圭吾吧。

分了两次读完的，刚开始读了第一章，没有接着立刻往下追，也不太明白为什么评分那么高，第二次耐下心来看，越看越喜欢，终于明白为什么那么畅销。书里的几个人物故事巧妙的一个牵引另一个，最终回到浪矢杂货店。第二个是要继续追逐音乐梦想还是继承家里鱼店和迷失的小狗的故事令人印象深刻

拍成电影会是什么样？期待。。。

大白一样的温暖故事。觉得小说的后半部比前面要精彩啊~各种命运交叉、意想不到。

陪伴走过的四月谢谢了。我依旧相信奇迹

忧心的太多，何以解忧？！

很好看，结尾我几乎要泪目，与以往抑郁的风格不同，虽然很多故事很多波折，但十分温暖

“他们需要的，其实并不是一个具体的答案。”

有点过

没有侦探悬疑和杀人事件，依旧环环相扣，可读性很高，难怪一直是畅销书榜首呢

环环相扣，第一次读东野圭吾的书，感觉不错

依然是那个我喜欢的东野圭吾。偶然的机会看了前面两章然后就没有书可以继续看，后来因为各种原因耽误了，而昨天刚刚好借到了它，就迫不及待地把它全部看完。不是推理小说却更扣人心弦。写信倾诉烦恼，这也是最近这段时间自己一直在做的事，不一定会收到别人的回复，但是在把烦恼写出来寄出去后那个烦恼在心里就轻松多了。看到人与人之间的情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有说明关系早已破裂――这段话的时候我的感触颇深。我想我应该再去尝试挽救这段友谊吧，不去试试就这样有点不甘心呢！看东野圭吾的书总是能给我带来惊喜。

解他人忧，填自己内心空洞

还挺好看的，叙事结构值得一学～

很棒很温暖的小说，人物故事环环相扣，世事换个角度，也许能由阴转晴呢。

很不错不至于神构思但是绝对到位了更重要的是好久没有从头到尾读完一本书了要继续

总是喜欢向陌生人袒露心声，征求意见，而在征求意见时，其实是更好的帮助我们认清自己的内心，看清自己的选择

环环相扣的语句中充满了智慧的光，正是这份智慧，令残酷的故事也变得温柔起来

真的很不像东野圭吾，“回信内容直截了当，完全没有任何修饰。这样才能激发谘商者内心真实的想法，让谘商者自己找到正确的路”明明是三人组跟老爷爷因为文化、年龄、背景的不同，而产生的不同，收信人总是这么自我安慰，然而真是有一点用的。。。好了，谢谢你，浪矢老爷爷

治愈系

闪耀着人性的光辉。许多东西，正是我们生活其中的这个社会所缺乏的。

因为读起来不费力所以治愈

那一阵子特别火就买来看了，见仁见智只能说一般吧

温情了

果然还是挺喜欢东野每一个在这世界上都不是单个儿的所有的选择只有去努力了就是正确的

一个穿越时空的杂货店，连接很多人的命运。他们有爱，有恨，有纠结，也需要决断。每个人都在自己的轨迹里行走，每一步都是努力的结果。

大大小小的故事都有串联，很神奇的方法。

第三章后太刻意为之的牵连虽然很感动我

不是很感动的说啊

最擅长推理小说的你，竟然写出了这么温柔的故事啊，:)看到最后又想起那句话：“……这世间所有的相遇，都是久别重逢。”

是很不错，一节套着一节。但觉得被过誉了

故事有点类似电影《撞车》，一间杂货店把很多人过去现在未来的生活给串在了一起

他还是写恶之花动人。写这种玩意儿，感觉像硬熬一碗鸡汤，闭着眼睛都要给你喂下去。

好治愈啊！环环相扣的情节，挺有意思的。尤其最后一封对空白来信的回复，太赞了！

果然悬疑鸡汤文

简直不相信是东野的作品

温暖的小故事们~

很温情的一部小说。。。结局很暖！

最喜欢深入简出语言平白入日常

看似不同人的故事，却意外地因为一个中心发生着他们自己都不知道的联系。

现代魔幻穿越故事书，情节还算严密，不愧是写侦探小说的，不过还是看完就忘，全是杀时间的流行商业小说，一下午就看完了，具体情节看书评中的时间线，总体没啥好说的

环环相扣，情节虽不能说是跌宕，但伏笔埋得恰到好处。这是一个关于梦想和爱的故事。

非典型性东野圭吾。

东野什么时候变村上了

没有写出任何我内心期待的东西，定位很奇怪的一本书。

这种叙事方式，有点诺兰味道了

大概是和预期不符的原因，此书读来略感乏味，只是后味挺浓

心里破了一个洞，要补上。

咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。循环结构架起穿越桥，一个会讲故事的人。总体评价，这是一本畅销书。

不喜欢最后一个故事，前面高治愈。

kindle上每日推送来的，读完才发觉好长，暖心小文。

仅靠炒冷饭的话，怕是不行吧

很不错的构思，但是剧情有点混乱？没必要每个咨询者都要互相之间有联系

一般

“一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前的是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心的祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

一环套一环，感觉很是巧妙，而且几个人物之间都或多或少的有着这样那样的联系，感觉说雄治和前院长的事儿有些多余呀。小说整体没传的那样好，可能是对我没产生很大共鸣吧，对于选择这种事儿我还是不是很纠结的。可能正在纠结选择的人，和面对选择犹豫不决的人更能引起共鸣吧。

四个最后幡然醒悟的年轻人在杂货店美妙的时间里（时间停止太美好了）以孙子辈的思维去影响爷爷辈儿的老同志还阴差阳错成功地学了几次雷锋

构思巧妙环环相扣温暖人心的爱的循环

小丁推荐，不同东野其他的书，这本主打温情牌

温暖的故事……喜欢关于时空的题材:)

若有所思。终于知道为何东野圭吾的推理小说这么火热，不仅仅是意想不到的情节，是一种现代人流失久远的东西。我也想开个解忧杂货店了。

真正两个小时可以看完的温暖小书，读起来很轻松，一下子就看完了，治愈向，反正治愈了夏夜里狂躁内心的我，东野圭吾老了的书水到渠成，跟年轻时候很不一样。厕所读物推荐。五个小故事又相互联系，东野圭吾讲故事的水平已称神。

整体构思还是比较有意思的；拆开来看，单个故事都一般般，

构思还算巧妙，哲理小故事的放大版

因为爱情。

很奇妙的思维紧凑的巧妙安排

很好看。善意向镜子反射一样，终会回到主人身上。

五个故事中，最为感动的是深夜的口琴。也许是因为同样处于青年时期，那种对梦想的执着，不得不面临的现实，觉得离自己更近一些。但仍然庆幸命运还没有让我做出那么“忧”的选择――骑虎难下，进退两难。还是要感慨下东野圭吾的创造力与脑洞，以及对这个世界深深的思考，写出了这样不平凡的作品

真是温情的故事，满满的温暖着心窝，看似不相关的每个人，却都无形中紧密的联系在一起，最后化成一片彩虹，让我相信这这世间总会有阳光满地的那天。

没想到我看东野圭吾的第一本书竟然不是他最出名的推理小说。但我相信这本书不输其他。解忧杂货店，不管是浪矢爷爷还是混混三人组，都是怀抱着真诚之心去竭力帮助来咨询烦恼的人们。像是基督教听人忏悔的神父，只是他们提供意见。而一连串的机缘巧合，人物之间首尾相连，是东野大大的精心设计，世界乃是一个圈。虽忠告交浅言深，但有时对没有顾忌和厉害关系的值得信任的陌生人，有些事有些话更容易说出口。在这奇妙的时空错位中，不管是咨询者还是杂货店，都获得了自己的人生体悟。东野是个很温柔的人，治愈了人间失格中毒的我。

确实没有吹捧的那么厉害，可能每个人的痛点不一样，但是看到结尾了依旧感动的浑身起鸡皮疙瘩，相信每个选择，并付诸努力，结局会在很久以后告诉你答案

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用――《解忧杂货铺》

开始几个完全不相关的小故事被一个杂货铺和孤儿院联系在一起，杂货铺扮演着时光机的角色，把过去和未来联系在一起，而孤儿院是所有故事的起源，最神奇的是孤儿院院长居然和杂货铺主人有一段恋情，院长为他终身不嫁。

因为这本书,又熬了两个深夜,可见其吸引力了

画了个大圈最后终于圆上了，仿佛自己也因此得到了救赎。

治愈系

也只能用来打发时间了

真诚感人

东野圭吾的小清新，结局亮了

一部好看的鸡汤...主旨和云图有点像人与人的命运在不经意间紧密相连

非常温馨的故事，然而觉得有点日式的鸡汤。

2015518你是月兔我不是浪矢

心灵鸡汤式的伪推理小说，每一个小故事都能串成一线，很治愈的文笔。BTW藤川博的转折结尾总觉得有些牵强==

那年跟风

精巧的结构，串联起所有人的命运

白色的东野圭吾

东野圭吾难得的温暖

最后的回信真是升华了。

温暖治愈的前后串联在一起的

非常温暖的故事然而更一绝的是时间线和叙事顺序的编排

构思奇特，环环相扣，但细细想，每个故事里的人物都活得太艰难。

非典型东野圭吾，典型日本文学，那些中国人不能理解的日本人的怪事，都可以用羁绊解释/期待值高于实际值

孤儿院的那段看的一把鼻涕一把泪，因果循环。

哪能跟白夜行比啊

这种集煽情励志感悟于一体、再冠上畅销君名号的很容易口碑销量双收。武藤晴美的故事我最不喜欢，金手指发痒的后果，对于失足少女也没啥借鉴意义（我懂的畅销君挑的都是典型）。和久浩介、川边绿、静子各有各特殊之处，确实真相出来时感动了一把。松冈克郎，呼......他没有天分反而是好事，半吊子的天赋，尴尬而心酸地悬挂在现实与理想之间。普通人就是这样吧，空有热情理想，或者加上有限的才能，向上冲击时不断被无形之墙撞得头破血流，不甘痛苦后悔接踵而来。我始终认为他是被缪斯戏弄的可怜人。

像在织毛衣一样，这么多人和事交织在一起，述说温暖的故事。

新经典文库844东野圭吾作品39

想说到底是要表达什么呢……过去决定现在还是人与人果然是有千丝万缕的联系呢？还是冥冥之中事情都是注定的呢？还是说大家的活动范围半径都差不多呢……感觉好穿越好吧事实上是真的穿越呢这究竟是为什么呢……

最喜欢深夜的口琴声和听着披头士默祈烦恼之所以为烦恼总归是有地图的便可找到目的地和方向………

总是在惊悚中透露着一丝人性的温暖

四星半一个关于救赎成长的读物可能你我的内心都有一个答案只是在验证自己的内心深处罢了构思很巧妙

还是有些意思的，不过比起白夜行的冷，这本书的温暖还差一点吧！！！！

结构精巧而滴水不漏，像一根细细的红线串联起每个人的故事。完整而圆满的故事，温暖的力量流淌在心里。东野圭吾不写悬疑，也很好看。

看到倒数第二章才开始觉得有点意思，看到最后才觉得这本书没白看。看到父母为了浩介自杀那一个故事很震撼，很难过。不过好在最后被治愈了。所有的线索都巧妙的汇合。

命运之间的千丝万缕，互相牵绊

温暖的故事

构思确实巧妙

不能更赞

要是拍电影会挺好的

三十年前用真诚与善意，不屈与奋斗酝酿而生的杂酒终究成为了岁月流香的上品，我们在三十年的时间空隙中品味着成长。阳光从窗外穿进室内，一晃而过，一瞬之间，已是半世。

用信连接了心和心的距离，两个私奔未果的人选择用回馈社会的方式来释放自己的爱。失意的人那么多，但总是有自己闪光的地方，就是因为沟通获得了对于自己未来路的决断。真情实感不是刻意，是信任和爱相关的情感。

好温暖

温暖的感觉读完伊坂幸太郎的金色梦乡内心涌动的温暖结构和低俗小说类似

所以以往东野圭吾是什么风格

火车上读完，读到一些地方的时候，忍不住内心默念“哦哦哦，是这样的啊”。太有架构力了。人们寻求他人的意见，多数已经知道如何为之，只是想确认，想不显得那么孤独或者是多么愚蠢。――给意见的人和求意见的人。

虽然看了前半部分就知道故事的大概，但还是慢慢的看下去，看每个人物故事的发展，很温情。之前也看过他的作品，都是偏阴暗的剧情，难道看到这样温馨的剧情，感觉作者真的很厉害，每部作品都有惊喜。当然《时生》也很有爱，是个人最喜欢的他的作品，推荐看看。

相对独立的人生小故事又靠一丝什么联系在一起读起来很带劲

读了三分之一就读不下去了，情节太淡

人内心的声音是不可以被忽视的。

真是温暖人心，虽说是鸡汤，可是一点都不烫嘴。

我对自己说了无数次，算了吧。

预想中是个意外的结局，然后看到后面，对结局果然很意外。

一切都是最好的安排，当然如果我们努力了结果会更好。

本来觉得挺一般的，都到最后一页竟然哭了

玄幻的。。。

“我这个老头子绞尽脑汁思考了你寄给我空白信纸的理由，我觉得一定是很重要的事，不能随便回答。我用快不中用的脑袋想了半天，认为这代表没有地图的意思。如果说，来找我谘商烦恼的人是迷路的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是，不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。这可能是我最后一次针对烦恼谘商进行回答，谢谢你在最后提供了我这么出色的难题。浪矢杂货店”看到结尾，好感动，解忧解忧，看到了一心向善的美丽！

旅行读物。一直以为是大碗鸡汤，读下来觉得很好啊，所有故事都串到了一起。两年53印还是有它的道理啊。。。

从未读过东野这样的小说。。。

全靠设计

挺喜欢的，本想从中寻找某种方法，某个答案，但除了觉得描写的生活很真实，有把漂浮的心沉下来以外，依然没有解决我的浮躁。

奇妙而温馨

一贯的人性文风，这回是暖冬野。很期待影视化。

很温暖很贴心～～冥冥中自有缘分在～

温馨美好没错，但太鸡汤太温吞了。有一些对亲情爱情人心的思考，但总体来说是劝善的。连通过去未来的设定像个小把戏，不过架构还是不错的，那么多人物线索都穿起来了，虽然有点儿牵强

世间万物皆因果循环。东野圭吾的小说，章与章之间，都是着看似独立的小故事，然而又有一种一拍大腿大喊一声原来如此的感觉。故事层层叠叠又清清晰晰，我在想，他写小说前，一定先得画个思维导图23333333

所有的故事居然全部连起来了，东野好强大！另外，在股市里赚钱的果然不是一般人！

在地铁上看完了这本小说，带给我的震撼简直无法用语言形容。只能说太棒了，很久没看过这么温暖的书了

只是看信的内容就对小说的理解完全无碍。无论如何不能当作推理小说看。

看完竟然泪流满面，久久不能平静。其实生活中有好多时刻都如书中的老爷爷，常常怀疑给别人的建议是否会造成影响，人生的岔路口，人性的考验都让我们在反思人生中徘徊前进。

对畅销书兴趣一般，想找本书看的时候不知道看什么慕名看了这个。开头觉得一般，中途有些意思，到后面开始逐渐交集觉得果然不错，是值得好评。

我还真应该给5星的，好看，不知这么多生活经历来自哪里。而无论是有学问的，还是劳动从事者也能看懂获益的书。

kindle版

感觉只是在卖弄时间轴啊剧情好单薄

暖心的作品，解了别人的忧，也填了自己内心的洞

暖暖的。

这个牵绊太厉害了

构思圆满的温暖的故事，只是读到最后一个故事的时候突然有种“魔力已经消失”的感觉

作品探讨了很多的问题，例如爱情，亲情和理想或者道德之间的冲突，人生的方向是由谁决定，给予的善意和帮助是否能带来好的结果，位于社会底层或者边缘的人是否能充当“帮助者”的角色。这些问题的答案作者都通过故事最终的结局给了明确积极的答案，非常治愈，但也因太过积极，似乎缺乏一定的深度和厚度。另一个吸引之处是作者的精心设计的叙事结构，过去与将来的变换，叙事层面和叙事角度的转变等问题都值得探讨。

读书照见自己。第二个故事让我联想到自己的境遇

#微量读书笔记#东野圭吾《解忧杂货铺》不同于之前的本格推理，改走科幻鸡汤类，平行交错，各个故事环环相扣很有美剧的感觉，全新的东野圭吾风格。逐渐结尾的关系明朗很过瘾，可惜最后的结尾有些草率。整体上是本不错的作品。

一开始我还觉得有些平庸，因为构思虽好，但前两章的情节略显老套，第三章开始精彩起来，特别是那一张白纸的信，我认为是全书最出彩的情节，还以为东野先生已经忘了呢，在最后得到解答，因此受到感动。那就是对于别人的问题，无论多么荒谬又或是愚蠢，认真思考后的真诚回答是一种尊重，一种爱心，也可能成为改变他人生的转折点，最后用书里的原话：“……我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。”

我从未读过这样的小说

真是一个很神奇的故事，看完了就不禁会心一笑

每个故事间都有关联，像珍珠一样可以穿成窜，原来好的东西要耐心才能将其收获

人生就是一个循环，看似毫无关联的事情，其实都是有关联的

绕呀绕最后又回到原点。写得真棒~人和人的关系有时还真不能言说

好看，宿命。

闷热的午后读完这本特别温柔的书喜欢所有善良的人认认真真生活直视自己的内心阳光会照进你内心最柔软的那一片记得让压岁钱变多的方法是“制定法律，规定压岁钱必须装在透明的红包里”

几条支线最后汇成一条线，喜欢东野这样的叙述方式。温情的故事，很感动

东野圭吾真的很神！

“这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧”

对时空线索感到略显混乱

故事叙述方式与两杆大烟枪相似

算起来这是东野圭吾最温暖的作品，在帮助别人过程中，自己也获得解脱。通篇满满的正能量，每个人最终都得到了救赎，但就是因为它过于童话，太过温暖，不是很喜欢。世界虽然没那么残酷，但绝对不如这么美好。

第一次看东野大大这样的小说故事连接的好棒一口气读完浪矢爷爷那段最打动我

看过白夜行、嫌疑人X的献身之后，从开始看就在想这个故事的阴暗一面在哪里，看了第一部分想原来作者转型写离奇故事了，一点点的看下来才发现这么多人这么多事都是环环相扣的联系在一起的，通过丸光园通过浪矢老爷爷，总之很温馨的故事，喜欢。

最喜欢这种多条线并行又交际的故事了。

所有的故事紧紧围绕一个线索看到一半的时候还是觉得这是推理小说的错觉

所有的相逢都是久别重逢。很温情的一本书，看到最后一行才知道原来所有的人和事冥冥之中都有着微妙的联系。我很喜欢封面上的那句话“现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回”我确实从未读过这样的小说，很特别，很治愈。推荐。

想重温一下lakehouse，又有点云图的感觉

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么答案都没用。

有点意思

垃圾

有些人觉得很一般，但是我觉得挺好的，正能量。

和偷影子的人一起买来的也是第一次拜读东野圭吾作品必须五星觉得就是写给自己看的哭成狗了二读：还是会泪目，果然是治愈系的，隐隐中有悬疑的痕迹，看得还是太过匆匆，时间轴上我有些混乱20170819

温情陌陌，在于每个故事没有大善大恶，没有人性的泯灭，弘扬的还是真善美；在于故事结构的紧凑，通过多线叙事以及时空交错，最后在杂货铺得到连接，世界变得很小，每个人的故事都有多个交叉点；在那一个夜空下，在小小的杂货铺中感受到了丝丝的温暖，关上门时间会变慢哦！

构思巧妙，日式温馨。

一个不经意间的善举，可能就会对其他的人产生很大的影响，甚至是一生的轨迹，甚至还会继续传下去；关于梦想，也许答案就在自己心中，要做的只是去坚持；感谢那些在生命中，尤其是最彷徨的时刻，给予自己指引的、帮助自己的贵人。

好多人通过杂货店和手写信联系起来命运似乎无常又好像可以预见很奇妙也很温情

惊喜中更带惊喜，剧情不仅引人入胜，而且天衣无缝，可谓在情与理中做到极致，有点看《天龙八部》剧情的味道，总让人意想不到。更多的是文字的魅力，来往书信很值得研究一番，建议做心理的、做咨询的可以读读本书，人性光辉，绽放无限！

“月亮兔”、松冈克郎、浪矢贵之、和久浩介的五个故事把解忧杂货店和丸光园微妙连接在一起，让一对失散多年的恋人于冥冥中相会。时空交错的技巧、环状结构引人入胜。不管温暖的文章是否真有治愈的力量，只要它能感动我，就好。

好几封信读到落泪，平平淡淡，普普通通，却又把每个人物都串联起来，着实有趣。

有种穿越感，结构圆满，好书

只看完前两个故事

设定不错穿越时空的解忧弄拙成巧的三个笨蛋不过像是凑佳苗《少女》里那样书里太多的人有关联感觉就怪怪的

真心不错，虽然看到现在都是俗套的温情励志，但或许国产文学就是缺少这样温暖人心的东西

虽然没有解释为啥信箱可以连通不同时空，但是故事温馨感人。当时在极郁闷的夏夜，吹着风扇，旁边有狗狗陪伴着读完，除了姐姐的理解外，就是那段时间最大的安慰^_^

第一次用kindle看书小说读起来意外的短但是每个小故事都有一个道理

浪矢爷爷好温柔

不错选的一本书，适合闷闷的夏秋。。。如果比较烦闷，可以看看，概括了大部分的人碰到的矛盾难解。

soboring.

越往后读越有小惊喜，所有人物都慢慢串到了一起，感觉很奇妙，读着也越来越暖心，对白纸的那封回信与其说是因为内容在理而感动鼻酸，不如说是因为老爷爷那份最后的认真吧，你手上有什么样的地图呢？希望一直做个善良有梦想的人啊。20160206

“说不定我们烦恼的事情实际上微不足道。”



宿命与曙光共存的希望！呜呜呜太感人了！从头来看，还是浪矢雄治和皆月晓子两个人最初的温柔善良，才能导致之后所有的美好啊。时间回溯是一个很讲究逻辑的点，推理小说写这个简直是得天独厚，比一般的暖心小说治愈多了。这碗鸡汤味道鲜！

梗太硬了。

不是推理小说，却依然脑洞大开。人与人之间的联系被命运巧妙的交织在一起。东野讲着细腻的小故事，是每个人走在岔路口都会遇到的，走哪条路最终都殊途同归。就如一张白纸，心中没有地图，需要一步步用脚印描绘，一切全在你自己。面前有无限可能，这可是很棒的事啊！

没什么说的。就是极力推荐

满满的感动

怪不得那么多人喜欢东野奎吾。

还真是适合一口气读完

不知道怎样定义这本小说，穿越时空的信件，交错相连的人物命运。没有一口气看完那么精彩，却也不失温情和人生感悟。

这么暖这么暖

浩介的家人并没死光，死的只是为了保护家人的爸，相信他爸在懦弱之前勇敢过。

有的时候会有点毛骨悚然之外启发还是很大的，尤其是最后的白纸的答案

明显感到东野圭吾被村上春树上身了。或许因我读的日本小说少，导致我一直有个错觉，日本小说大都喜欢玩多线叙事。

这是一本神奇的书，一本逻辑缜密，设计精巧的书。写了二十好几年的大叔写起这个来丝毫不觉得水平变差了。这本书挺治愈的，读罢甚至有种眩然泪下的感觉。总之，挺喜欢的一本书，也感谢推荐这本书给我的人。祝你一切都好。

没觉得有啥意思

第二个故事

人与人之间的联系是多么的奇妙。好书，真心推荐。

东野圭吾的叙事套路，但是这次是一个温暖的故事。只有一个问题：浪矢雄治（老人）怎么知道自己能收到未来的信呢？

有温度的故事，我喜欢~

所有人的命运通过那复活仅此一夜的杂货店被连接在一起，现在的人影响着过去人的命运，而过去的人又因为这影响而影响了的现在的人的命运。这真是一个无解的奇妙循环。

超级温柔的棒

作者有意想把故事写得环环相扣，但读起来还是觉得逻辑有点乱。带有科幻题材的故事和现实比较脱离，换个角度读也觉得挺新鲜。想给三星半。

给你一张过去的CD

看似无关的故事最后有一个反转。

东野圭吾总是能把单个的故事联系起来，使书完整连贯，很精巧。

几个故事费了好大的劲串在一起，还穿越了，但仔细想想，却也是在告诉读者，命运一定是掌握在自己手里的

“我发现我的答复之所以能够对他们有帮助，是因为他们自己本身就拥有正确的心态。如果他们没有想要认真生活、努力生活的态度，无论别人回答甚么，恐怕都帮不了他们。”

世间所有相遇都是久别重逢。

东野大神洞悉人心，情节设计天衣无缝，人物关系环环相扣，社会推理之高峰，疗愈受到伤害的心。

这个不算推理类吧，很治愈。

挺温馨的

最触动我是老头子写给空白信的回复，即使手里攥着一千个一万个答案也难免要投向未知。

有多厌烦看着那些来去的信语，就有多被治愈。

献给迷途的羔羊。不难理解为什么会畅销。东野圭吾对故事的驾驭能力，从每个人的视角拼出一个完整的故事。要不要追求梦想，我为什么被生下来，被包养，都是富有时代色彩的问题。

相信自己无悔地燃烧自己的人生。一本很棒的书

解忧的还是自己。

故事结构一流，结局也很出人意料，内涵也挺深刻，几天就看完了

忍不住地一口气读完。

时空交错的感觉很好。故事老套了点。

子版

这种太温情的实在没兴趣，当时假装一下温暖人生吧。

以为是悬疑故事没想到是温情篇温情地讲述了人生的故事每个故事之间又穿插着千丝万缕的关系所有的一切都是因着着浪矢杂货店和丸光园而起的结局也是绕着他们帮助的人最喜欢浪矢爷爷给空白信的解读好棒充满温柔信任和祝福发自内心的柔软

两天读完，奇思妙想，超棒。

我从未读过这样的小说。虽然最后只能把这种现象归结到超自然里，或者是雄治爷爷对丸光园奶奶的爱？但是线路都回绕回来了，三人组救赎了别人的同时也救赎了自己。如你所愿地说，我从未读过这样的小说。

美丽的故事；）（入了kpw后终于完整看完的第一本书，留个念#kindle

迷之感动

技巧满分。但问题和答案似乎都没有新东西～

主要是网状的叙事结构很出彩

救赎就在冥冥中。东野的情节真是厉害。

东野大叔已经成了国民作家了可惜心中最爱还是嫌疑人X的献身

1.看名字猜测这本书会是同类型故事的合集但如果真是这样就未免太低级了。幸好东野圭吾是写本格推理出身他把整个故事连成一个同心圆有始有终充满逻辑。2.看到最后被浪矢爷爷给白纸的回信感动哭了爷爷真是个很好很善良的人呢。书里大多数人也都是这样的世界真好哇。

几个故事以巧妙的逻辑连接了起来，一直被吸引着继续读下去，故事里也包含着一些小感动。

看到最后想到这些都已经结束了觉得有些难过

这世界真是无巧不成章。

暖人，是不是这世界上真的冥冥之中都有因果。

构思巧妙，真情和道理蕴含其中，给诚意和构思鼓掌。

小故事集，人生困境关头，一个温暖小屋，一个陌生人的关爱与支持便能将局面大大改观。处处流露出人性的光辉与伟大，爱在人间，爱能永恒，伟哉！

太好看了太好看了！

失望

情节丝丝入扣，构思巧妙，挺好看的。

怎么说呢…一改东野圭吾的文风，是篇温馨的小说。但是看的时候内心期待并以为会是白夜行、嫌疑人X的献身这样的小说呢！

就是好喜欢这种好多小故事又互相有一丢丢联系的发展！

读着就是：原来这样……原来这样……的一碗鸡汤。

整体还算圆满，但是有几段省去更好一些，细节和文字也都没什么出彩的。另，喜欢老爷爷对白纸的回复。【畅销君的书读起来真快...

胡先生：我给你买本书吧我：好呀，什么书？胡先生：叫啥来着？――《杂货店的忧伤》！r(st)q

东野圭吾不愧是推理名家，写个情感小说也是不到结尾不知故事全貌

挺暖心的画面感很强呢

万物相遇皆为必然…

构思精妙

这本书的小故事足够的精致和治愈人心，很温柔的叙述，一口气读完，切切实实融入其中，真希望现实生活中也能有这么一间杂货店呢。

一开始看觉得挺一般的，看到中旬觉得挺不错的叙事角度，看到结尾突然觉得太刻意了，这么多巧合，然后连起来围成一个圈，一看就是被编剧的人生。

层层倒叙的方式还不错记忆碎片吗

一本温暖治愈的好书，所谓成功的人生都是自己努力得来的。

真美好。所以，无论命运的手怎么指引，最后的路都是自己选自己走的啊。

四星半

温暖的故事

不是推理的东野圭吾，感觉和《信》的风格很像，通过信件连接两个人的生活。第二个故事很感动，父母于孩子总是最后的最坚定的支持。

很神奇的写作结构~~

作者的逻辑思维很严谨，一篇一篇的看到最后发现之前的每一个人都有着微妙的联系~

主打温暖牌，结构不错。

构思很巧妙，叙事也新颖

杂货店突然有了穿越时空的通信功能先是从未来看过去再从过去看未来杂货店主家的生活杂货店主的咨询未来人杂货店主咨询人的跨时代沟通都是和孤儿院相关人的故事人物关系还是串起来的这也是圈儿啊～

最好的一部小说

期望值很大，读上去也不错。每个小故事都挺好。但是所有线索交汇起来就有点狗血了。有评论说是大号的鸡汤文，确实有嫌疑。有一些不错的道理，但是汇聚成书就不能算太好的书了。

一看就完的速消小说。

轮回

第一次读东野圭吾的作品，名不虚传，很治愈，很感动

不同往昔风格，虽然是神奇的时光之屋，但是最后却温暖至心。

拍成电影应该很棒

每个人各种各样的烦恼，在做出应对和选择的时候，其实心里面早已经有了一个答案了，外人所讲的只不过是千万种可能性之一，最后做出决定时还是要followyourheart，加之以跳出泥潭的勇气。

没想到是这样一本书啊，一向写犯罪故事的东野……很巧妙的结构，读上就停不下来。

老掉牙的故事读了两章弃了

暖心版白夜行

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

这是一个孤儿院的人与杂货店主人赎罪的故事集。他们之间总是有着千丝万缕的联系。

开头不错，整个故事读下来也很流畅。但是越到后面反而越沉闷了，不太理解为什么这书红成这样。

不热烈也不深入的故事，基本上很难走进我心里了，写作的技巧得当也可以引人读下去，也算个不错的素材，终究还是只能到中规中矩的程度。

很久没遇到那么好的书了，必然五星好评！

好浓的精致鸡汤，不如想象精彩。嫌疑人之后看了这个，感觉东野圭吾真心不是我的菜。

老爷爷好温柔啊～开篇很有意思，就是后面这样绕回来感觉有点落俗了…但是这解忧杂货店真是好哇，最喜欢那些可爱的回答了！

构想是蛮独特的，但又一种老式的感觉，很喜欢中间那个逃亡儿子的故事，是一个真实却残忍的故事，四十多年后才知道父母一直守护着自己。总体来说是小品书，觉得并不能超越一个完整的故事，之前的作品

与东野其他书不一样的故事类型，这一次，不是推理破案，而是平凡尘事；一反其他故事压抑的温暖，这个杂货店带来的是明亮舒适的温暖。我喜欢那三个犯案孩子的善良，也爱最后浪矢爷爷的回信，点睛之笔。

最后要把所有人都连在一起这点略微有些刻意了

看第一个故事，本能地以为会是鸡汤文，可看到最后，你不得不佩服东野圭吾构思之精巧，结构之奇妙。

故事圆得很好，几次泪目。小说看起来很快，但是感触深的地方会往复几遍。温暖而有力量。

全部都是独立全部都是一体

淡淡感动

巧妙

看不了长篇这样的刚好合我的菜

微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

还不错，看似单独的一个个故事，又通过种种事件联系在了一起

比较喜欢第二个故事，其余无感。

看东野圭吾的书已形成惯性，以为又会出现暴力、尸体等东西，没想到这本小说如此温情和充满希望，赞！

关于救赎在发信与回信的过程中每个人都得到了救赎

天呐竟然如此巧妙，被感动了

治愈穿越故事

一个暖心的故事。

我从未读过这样的小说。

买的这版封面很喜欢，有一种时光幽长的感觉。人与人之间的联系很奇妙，一如这个神奇的故事。看了那么多人的烦恼，给了那么多的建议，也该好好把自己的人生过好。

话说我以前很不喜欢东野圭吾的，不过这本书还真好看啊-。-

迄今为止看过的最好看的书，没有之一。坐在空无一人的教室里，静静读到最后，无论身边的凤如何呼啸而过，内心却温暖到无以复加。

看似独立的故事之间却有千丝万缕的联系…

结构交错，结局善意，中间有些诡异的地方。开头还有几句不知道是翻译还是原著的几个病句。有几段不错的哲学性文字。

温暖人心。从布局和写作技巧方面，使用了近期流行的多人主视角，非常流畅。

本书厉害在于刚看时会轻蔑觉得不就是一个时光机器的故事，越往后看才知道作者的缜密心思，以及类似于低俗小说的环形故事结构，噢忘了最重要的一点，还有他想要传达关于选择的意义。

真的好看感动！

我衷心祈祷我可以相信自己无悔地燃烧自己的人生。

很神奇，真的很神奇！作者写作之巧妙叫人惊叹！

前天去师院然后顺道借读别人的书来着，每一次因为共同喜欢东野圭吾而结识到新盆友都超开心。可能是之前被太多人强推以致期待过高，自己在看过之后并没有预想的惊喜，但也是蛮治愈的。看到最后最大的感触竟是“救人即自救”，所以未来自己也要更热心肠更乐于助人一些。嗯。

一口气读完，感觉还是会像平凡的世界一样，高评分缺没有调动我的感觉。

没想到腹黑的《白夜行》作者东野圭吾居然也能写出温情脉脉的《解忧杂货店》，文章里面的五个故事分明就是午夜悄悄话+知心大姐来信的升级版本嘛，只是用了一些时光交错的技巧，故事结构就显得有些奇妙起来。整本书最喜欢的还是给百分小毛头的回答及小毛头对这个答案的实际运用。虽然内容都是老套路，可正因为这就是普世的烦恼所以这本书才能如此畅销吧。试想一下，在一个静谧偏僻的地方，倘若真有这么一间浪矢杂货店。帮人解决烦恼甚至预测未来，又有谁不期待呢？

很温暖的感觉。有时候人与人的联结真的很奇妙

是个温暖的故事

唉。对啊，我读的时候一直以为是村上，直到看到那个评论。。。

第一次读到东野那么温情的作品。

很久没有一口气读完一本书了！被称为东野最治愈的小说

和以前读过的东野圭吾的书不太一样，没有特别喜欢也不讨厌

构思精巧，我想如果改变成电影的话……没准也是一个不错的电影。

大概四五个小时就读完了。浪矢杂货店和丸光园。本书又是写信给过去，过去的人借此来获得问题的面对方法这样的一个设定。将写有烦恼的信扔进卷帘门前的瓦楞纸箱中，被几十年后三个同样处境不顺的年轻人捡起并做出答复、把回信放在后门的牛奶箱中等待主人拿去。令人惊喜地是，本以为各自分割的小故事其实他们的主人公有着神奇的联系，甚至三个年轻人制造的抢劫案也不仅仅是为了创造条件让他们去到杂货铺。书以他们抢劫逃逸开始，忏悔自首结束。非常佩服作者的写作架构技巧了。然后读完之后总体感觉马马虎虎，大概是因为之前口碑发酵大高导致我期待值太高。全书几个故事，只有读第二个是起了鸡皮疙瘩，其他都没什么触动到我的点...orz也许是因为我潜意识觉得这种通信方式其实是很狡猾（？）的

关于人生岔路口的选择，关于人和人的羁绊，这是本东野圭吾的作品，但却不是推理。故事很温暖。五星力荐

不好看

围绕着杂货店和孤儿所，通过能够穿越的信件，小说将几个小故事串联起来，很温情。时间轴上的把握将东野圭吾推理小说的能力发挥的很好，不过对我们读者来说，读起来稍嫌吃力。解忧杂货铺解忧也许还在其次，重要的是倾听，每个人在自己困惑的时候，都希望找个人倾诉，而耐心听别人的困难也实在是一件不容易的事，更何况还要给出建议。看到小说中人物的交集，因果的联系，也是一件颇为有趣的事。

好不适的风格

“人的心声是绝对不能无视的。”世间人事，必会有其因果，轮回反复，只要心怀感恩真诚，心灵灵魂就会得到救赎。

没有阴暗、背叛、死亡，这是一部温馨且构思巧妙的小品，满满正能量，看到最后眼眶湿了。推荐给所有首页的小伙伴。（这竟是东野圭吾写的！）

治愈系暖书

非东野圭吾式，温情款，没有案件、没有推理，只有能感受到的浪矢爷爷带来的温暖，看似毫不相干的故事和人物却能最终找到一条共同的主线串联起来―丸光园。

看得频频眼湿。估计东野也是上了岁数，新参者也是，已经经开始治愈路线，近些年很多小说的重点都落在人间温情上了，让人读完总会回味一番，而不再只是感叹手法设计巧妙。咨询的人们都得到了自己想要的答案，浪矢爷爷也找到了新的生活的意义，人与人之间能有这么奇妙的联系么？

起先看的时候云里雾里，翻到最后恍然大悟，一个杂货店的小秘密，把几个人物串了起来，印象最深的是那个负气离开躲债父母的男孩，最后知道真相的那一刻，挺酸涩的

一直想买一直忘

生命中的一次偶然交回演绎出截然不同的精彩人生。东野圭吾少有的暖心作品，迷之感动。

读到最后一页，由于手边没有纸，我直接把眼泪和鼻涕抹被子上了。

Writingintheforthdimension.Butwhenhappyendingcomesallthetime,it'salsotheendingofexpecting.

“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。”

救赎别人，救赎自己！很温暖的象征

温暖的笔触，精妙的故事，感人的情节。人生若是有人解忧该多好。

构思巧妙读完温暖

评价很高的一本书但是仁者见仁吧2015.4.4

近期看过的最好的作品，值得推，正能量

感动的热泪盈眶。

冥冥之中，命运如细丝相连。

无数次想到i问连岳系列。。醉了醉了。。

好棒

还是属于你的人生啊。

温暖，梦幻，真不敢相信这是东野奎吾的作品。看似不相关的人被一根线串起来了，最喜欢浪矢老爷爷

好奇妙。

太温暖太治愈了

治愈

一碗披着穿越皮囊的劣质鸡汤

微小而长存的善意治愈着故事里外的人，浪矢老爷爷说写信的人他们的内心破了洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失，人的心声是绝对不能忽视的。所以不管是假烦恼还是真忧愁，老爷爷都会认真回信。生活里做的每一次选择走过的每一条路都成为塑造终极自我的因素，也许峰回路转完成天命也许终其一生一无所获，但年轻时候的挣扎、迷茫与困惑永远不会被忘却，写卷子的人也是判卷子的人。ps：时间轴我就一直没理顺过……

很温情，很柔软。

一本神奇的书，看到第四章结束就有些感动了。多希望这不真实能够成真啊。

好喜欢这样时间轴上的故事。

几乎是一口气读完，五个不同的故事实则并不独立，结构紧密，处处可见线索。看似推理小说的外表，实则是正能量鸡汤故事。。我好像看到有个人在认真的对你讲，来，你坐下来，我跟你讲几个温情真挚的故事。。

同感技巧有点强。但有些小故事还是不错滴

东野圭吾的温情之作

只记得那个认真回信的老人

可能期望过高吧，真的只能给三星。

讲了一个好故事，很暖。

e袋子好看，里面的东西...算了，不要了。

收到浪矢爷爷的回信，谢谢您为我解答了长久以来的那么多疑惑。那个我的心已经到了的地方，现在阳光正好吧，那么写封信吧。

善于讲故事的高手，许多温馨的小故事

这本书拖了很久才看完，因为看的是电子版的，果然没有纸质书看的感觉好，看似一个个的小故事却都有着联系，总体还是个励志的主题，不过也算是有创意了吧，虽然是有点时间穿梭的感觉～

没有了白夜行和嫌疑人的沉重，而是个温暖的因爱而产生的人性救赎的故事。太佩服作者的构思，所有不相干的线都练成了一条线，合理又不可思议

很温暖的一本小说，陆陆续续看完了。我真的挺久没有好好看书了，希望开启一个好的回开始吧

正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。喜欢他把所有细小的幸福无漏洞地串联在一起。最后能否成功，或许那些建议并不是关键，关键是自己内心的声音是否引导自己走向了光明的一方。

就像电影《低俗小说》一样，时间结构的串联，人与人之间的纷纷扰扰，都像一团毛线一样，杂乱却互相联系，正如我们的人生。

故事都是绕着杂货店发生的，好像在看东野圭吾画圈圈~~~把那么几个故事绕城一圈

很一般啊，为啥这么流行呢

一个小时看完，不算推理的温情故事集吧

温暖感人的奇妙幻想故事.命运在杂货店,在孤儿院等地穿越时间而交汇.帮助别人的人到最后发现帮助的是自己.

啥忧不忧的，都是空气

读完第一个故事时差点就不想看了，结果第二个故事在图书馆看哭了。俗套但俗套的好看，偏童话。

暖心

看完表示无感…

如果现实生活中有这样的杂货店就好了

看过白夜行，第一次读他的小说。他的故事时间感很好，擅长把多位角色组织在同一条时间线上，不断推进，温情戏也如推理故事一般。

谢谢你陪我借到这本书@centrallibrary5.10.2015Finished@06.20.2015第一本读到全身鸡皮疙瘩都起来的书

也是难得的暖暖

结构时空，命运掌握

果然不愧是复杂之王

简单的好书

算是最近看的最快的小说了命运好像就是这样冥冥之中好似有线在操纵着幻化成一个圈因果轮回浪矢爷爷的存在其实并没有改变什么即成的事实还是跟随心走吧只是更加肯定了自己心里的答案却还是感受到温暖

人与人之间的那些千丝万缕的联系啊真是神奇，冥冥中的一些暗示也真是奇妙，真是希望每一个暗示都能得到来自于心底的认可的答案。

不事先知道我会以为是村上春树的作品，都很赞

不期待的B下刷Y果看到差c在k公室掉眼I==第二故事其挺悲的啊，後面慢慢⑷宋锎B起硖口味了

很好看，不是推理，但是一环扣一环，所有故事都可以联系到一块儿，而源头又是一个不曾圆满的爱情，非常棒，强烈推荐！

独特的构思，温馨的情节，终觉浮于表面。虽然畅销，但达不到我的金线。

最近看的最棒的小说！构思相当缜密，五星！我也想给浪矢杂货店写封信。

作者这思维。。。amazing

不够好。相比这类精巧刻意的温情，我更喜欢白夜行拒人千里的冷峻。以及这类时间线相互交错的手法在14年来看太旧了。翻了作者的作品表，真是一位乐意多方面尝试的高产作家。不过作者的探案类小说已是一座高山，可温柔治愈类却还只是沙丘。

几个时空和人物被巧妙地联系在了一起可是看的过程中却又总觉得欠缺了什么说不清的感觉是个很温暖的故事

一切总在不经意间联系在一起！强推！

难得在东野手中看到这么暖心的故事。但是过分注重逻辑完美，读来太嗦。刻意把时间线剪乱又生怕读者读不懂，好多内容冗余。东野对读者的智商太没自信了，不如学学诺兰。三星半。

看完电影后，读了原著，五星好评都不足以形容这部作品。读到一半的时候就开始哭，文字的力量果然amazing。人生里的种种选择，纠结在所难免。能有那么暖的一间解忧杂货店，真是一种福分。

第一章就看得精彩，早料到前后会呼应上

在经历时差的时候看这一部关于时间的小说挺神奇的。推理小说环环相扣结构下的人心冷暖（“所谓现代人内心流失的东西”）

日系就是，都是淡淡的说一些不可思议之事吧，但是其中总有要命的击中人心的亲情啦友情啦人生啦什么的。减一分是因为…不是看日文原著总觉得会少些感觉。

构思太巧妙，然而，有个问题，福利院的大火到底是什么时候呢？口琴声里感觉是33年前，最后一个故事听来该是最近啊

满满人生正能量。

不大不小的烦恼终究是烦恼

喷子拯救世界

不错哟

看到某一part的时候好像有泪目。写的人物类型比较多，几乎各种都有。是挺赞的。他以前的书我全看的影视作品。但是我真的好喜欢他的作品，拍成影视剧的推理作品我全都看了。

真的很美好呢。

东野圭吾的思维逻辑又上了一个新高度。每次读他的书都是酣畅淋漓，佩服不已。今天一下子看了两百来页，over。东野圭吾，最爱的推理作家，没有之一。

一口气畅快的读完，不得不佩服东野圭吾的超棒逻辑！

故事很引人入胜的一本书，花了几个地铁上的时间很快看完了。虽然是没什么营养的穿越，前后联系看似紧密而实际上只是让他们联系起来而已，但故事本身已经足够吸引人。

眼睛湿了。

没有东野圭吾以往的悬疑推理，有的人说这本书矫情，但我觉得很温暖，是我看过东野圭吾书里觉得最棒的一本，里面有很多善良的人，这是一本善良的书

一口气读完有种很爽的感觉鱼店歌手的故事让我在机场一把鼻涕一把泪

我能说，食之无味，弃之可惜吗？过分了，只能说不是我的菜。。。。

名侦探鸡汤文

何以解忧，不只杜康。忧从心来，唯心解之。其实人生就是一个很大的闭环，兜兜转转都出不了心环。另外，说到解忧，我总会想到judge这个事儿，最可怕的是以己度人自以为是和信息不全，而浪矢先生可谓是朴素的咨询师。

情节的构架是东野圭吾一如既往的巧妙，一切的巧合背后都有温情，这一个一个故事背后，那条隐藏的线索，就是人情最温暖的部分。

其实一切只是需要听从内心的声音，不管选择哪条路，只要努力就会无憾。

我想，时间就是那个能解答我们心中所有疑惑的老爷爷

看的第一本东野圭吾的书，非常精彩！

简直太棒了！满满的都是正能量！！！世上的一切都是命中注定！

今年收尾的。

活在世上是需要旁人鼓励与支持的＃若非积极向上的旅行，家人最好尽可能地在一起#

同样的事在于你怎么看

东野圭吾难得的治愈系作品。人是无法独立生存的，总会和周围的人产生联系，相互依存才能活下去。

充满日系幻想风格的小故事。和欧美人喜欢动辄就搞出“宏大的设定”，比如碟形世界、比如银河帝国、比如安珀世界。日本人喜欢的就是“一个点子”，然后衍生出许许多多平凡又不平凡的故事。从情节设置来看，属于新社会派的东野圭吾，受森村诚一印象颇深。

畅销书第一名是有理由的。我想，在这本书里每个人都找到了自己的答案。

「你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。」

要真的有这样的杂货店该多好。

治愈系的读物

有一种能读到这本书真是太好了的感觉！

东野圭吾果然是写推理的，逻辑紧密，整本书的所有人物之间都有联系。神奇的“浪矢杂货店”。

温情，情节吸引人，还蛮适合这种情绪低落的时候看的。

用心对待，其实生活给你的并不是难题。JustFollowYourHeart

好想知道未来

东野圭吾丝丝入扣的温情

人渣与人才往往只在一念之间。

像首节奏舒缓曲调美妙的歌，不知不觉听到了最后。

虽然书还不错，但是东野圭吾你怎么跟吉本芭娜娜，安房直子她们混到一起去了……东野圭吾你醒醒啊……本格派需要你……

好温暖。乐手在火灾救人的最后，差点流泪。

有点鸡汤。然后大师埋伏笔，用线把看似琐碎的故事串起来的功力还是很高。倒没有让我感到那么惊喜的感觉

大概期望太大

故事很好，但是翻译腔总让我出戏。Letitbe非要翻译出来么？

难得的暖意的作品，感受人生正能量！与其说是推理小说不如说是科幻小说，没有违反因果律有一点开挂。何以解忧？好想给浪矢爷爷写一封信。

每个人都在用自己的眼光看世界，看到他们想看到的，想听到的，心有偏向的和已经决定的，然后再用这些东西，加固自己的理论和行动。不论是故事中的主人公们，还是身为局外人的读者们。基本上我在每个故事里都能看到自己的影子。

人的心声是绝对不能无视的

东野圭吾越来越像村上春树了。然而我们并不需要2个村上。

搬弄文字的人。总有片蓝色天空

东野什么时候这么伊坂幸太郎了…不坑爹，但是又稍中规中矩…豆瓣分数虚高

挺有意思

感触最深的是父亲欠下巨债全家要逃跑的主人公，觉得作为儿子是在做的有点过，但是又觉得在那个年龄那个程度的认识上也能与理解，没法说是非但就是觉得读后思想很复杂。

“虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受痛楚，我就成功克服了种种困难。”

有几处特别戳人。

一本写给成人的童话。其实老爷爷回复的正不正确其实不重要，因为你自己心中早就有了答案，只是不愿意自己说出口而已。

我心太硬了～

一本狡猾的心灵鸡汤

看似分散的篇章，实则都是通过「浪矢杂货店」串在一起～简单，平凡却又是温暖和重要的。

暖书看完就做了个日系治愈梦

以推理为外衣，讲人情知冷暖，道人性之明暗的，应该就是东野圭吾的魅力吧。

只有东野圭吾才有的超能力，欲罢不能的正能量小品。非常不习惯他写出这么一本阳光的书。

居然还读的有点小感动。。。果然读书时候的心情很重要啊。

总觉得不过瘾啊

书中的情节每每在脑海中放映：时光交错变换、命途多舛相连，但人性的光辉不断涌现喷发，绵延的温情最后化为曾经沧海的静谧，归为那一夜三个青春少年的背影，载着清晨的阳光，伴着清新的口琴声，注入我「重生」的力量。

像个童话故事。我看完后借给隔壁同事看了。

时间与空间的交错让没有关系的几个人联系到了一起，互相治愈。我也想找到这么一家杂货铺，解我烦忧。不过最后老爷子写的很好，地图还是需要自己去画。

我们每个人都会有很重要时刻无法抉择，重要的不是我们决定的对错，而是我们怀着认真的态度对待自己的人生。

请拍成电影！

整个结构回环往复，像一张大网把所有人物连接在一起，非常奇妙的感受

匠心太过

与以往的嫌疑不同，东野圭吾这次展现了一个温情的故事，逻辑严谨。

推理小说一般的逻辑性贯穿全书，终于在最后把在丸光园的大家都联系在了一起。小说还不错，看到某些章节竟然会有头皮发麻这样的震撼。

不错的连环短篇，环环相扣。

轻松愉快的小故事

翻过最后一页的时候有点失落有些地方只是别人生活的地方而对你有不可替代的意义我的童年在挖掘机下被捣烂

谁是谁的烦恼，谁又是谁的解药

让我想起了《在天堂遇见的五个人》，感觉生命中遇见的人和事都是冥冥之中注定的。

读了第一个故事感觉很一般但是看完之后发现这些故事之前的关联莫名觉得很温暖~研一下结束了今天是第18周的最后一天这本书也是研一下读的最后一本书

文字虽然很简单，却让我觉得很温暖。我们需要的从来不是别人的建议，而是在询问的过程中明白自己的选择。答案其实在我们的心里。有这样一个杂货店真的是一件很温暖的事情呢，至少会让那些迷茫痛苦的人们不再孤单。

很不错的睡前读物哦~

三个贼意外落入时空缝隙，偶然的行为却改变了几个不同时空的人的命运，孤儿院和杂货店，相爱却不能在一起的两个人冥冥中在回馈这个世界。

送朋友的书。在飞机上读了。哭了两次。眼泪突然就出来了。奇怪，我总是这样。文学价值不大，文笔平常，飞速翻，适时停顿，都没深思。好在对生活中人们难言之隐的观察，所以获得人们共鸣。时空观未仔细想，剧情需要。可能最终就是讲了一个自救的故事。求人不如求己，上天眷顾努力的人。

莫名的故事，莫名的缘。我们的成长，相遇，发展，真的是冥冥注定的吗？

最后一封信，平淡却力大无穷，泪流满面。解忧别人，最终实现了自己。

神奇的故事

在我的印象里，日本文艺作品总是浸润着细腻朴实的情感，具有不着痕迹地打动人心的力量。很喜欢“羁绊”这个只有日本作品里才会出现的词语，所谓羁绊就是不愿卸下的负担吧。

东野的亲情题材写起来还是很感人的，故事里的人事前后环相扣，就像代码里的if-else、while、do-while一样的循环，很有逻辑。但是，请问这是推理吗？



很久没有读过这么好的用逻辑链穿起来的温暖故事了。虽然有人很认真地在回答问题，但真正去思考和解决问题的还是只有当事人，真正变得有勇气和有力量的也是当事人。还有，原来觉得被人需要，是能让人变好的。

日式温馨。最近畅销的日式文学都很不错嘛

想起《触不到的恋人》，多了很多发展线很多层次很多的情感。快餐式的写法，却有更深刻的主题：“站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？”。“这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样。”

小品类的治愈系故事，个人感觉不适合东野圭吾，有种硬凑剧情的感觉。

一开始很期待究竟怎么回事，最后发现是温情合集。

两个小时一口气读完，想知道后续想得忍不住加快阅读速度也是难得。一瞬间以为是伊坂幸太郎的作品，诶说真的东野圭吾什么时候这么温情治愈了……PS，但不得不说，虽然故事设置得很巧妙，可是文字上还是伊坂略胜一筹啊。

这本不太像东野圭吾的反倒满好看的，温馨吧

好多温情的片段。

失眠读完了这本以触不到的恋人里头链接时空的信箱为基础的，略微有些真善美说教和鸡汤的小说，在很多人都推荐的大半年以后。一口气读下来没有什么需要停顿的地方，开始设置的悬念，中篇核心人物开始解释杂货店信箱的美好魔咒，以及后段人物命运开始交织都让人读得离不开手。

温暖是温暖，看完只想有个时光机，买个彩票去或者买房买股票啥的，然后暴富解忧

|野的越碓]意思了

温暖~

不管是构思还是叙述方式都很精妙的一本书。看完前两个故事我还担心会不会就是几个故事的拼凑，那未免太单调，打开第三个故事就再没这方面的担忧了。信手拈来的故事碎片，以完全不同的方式讲给你听。丸光园作为纽带，连接着书里出现的所有人，以及台前幕后的所有故事。虽然这本并不是推理小说，但也像在寻找拼图来描绘出完整的故事。这样的阅读体验我很喜欢，你会被作者驾御文字的能力所折服。东野圭吾的书通常会给我先构思好故事整体，再从结尾一点点往回退来书写的感觉，解忧杂货店也不例外，但这种方法用在非推理小说里，倒是经常给我眼前一亮和眼眶一湿的感觉。相当温情治愈的一本书，五个互有联系的故事里，每个人都在人生岔路口踌躇着做出决定，最终都得到了救赎。

真是蛮治愈的一本书，其实多线编织对接只能说精巧但不能说绝对有新意，只是这次东野展示得不是恶意而是温暖加分不少。东野君可以驾驭推理小说之外的风格了呢，也难怪，本身本格就只是他写作的一部分。

看东野圭吾的第一本书。每个人的烦恼都只能自己解决，答案只存在于未来。时间和自己的想法才是解药，这本书写的挺好的，人人去依赖他人去开导自己，其实自己已经在这期间做出了选择，要么自己不想承认，要么不敢承认，外物只不过是起了推波助澜的作用，而时间才会告诉你答案

等着补牙时看完了，算是读起来很顺畅的小说。可是也没啥特点。。新意吗，也寥寥。但是表达出的感情，我get到了一部分～

许久不阅读

"人与人与时间的羁绊及和解"

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。p175非常不错的想象，非常不错的小说。

读起来很温暖只因老人的愿望好似是上帝给的一个礼物让一个废旧杂货店成了过去与未来的纽带仅限一天却发生了一连串的小故事很多时候生活中就是需要这么一个引路人也许他不会为你明确的解答问题但他可以引导你让你认识到自己内心深处最真挚的想法也许自己可以当自己的浪矢杂货店但是有这么个美好的地方该多好发发牢骚问问烦心的事但总可以得到认真的回应以他人的视角给你启发然后用自己真实的生活找寻最适合自己的答案

在人生迎来转折点的时候看了这本书。说实话对未来几乎毫无具体可行的计划，看过之后虽然仍旧没能制定下来，年龄和梦想，现实和未来。但原本犹豫很久没能下的决心也终于明朗起来，时刻抱着害怕失败的心情恐怕什么都成不了，所以踏实的迈出去才是最重要的。看过之后心怀感激。

就像每一个人读每一封信都会按自己的角度去解读内容，所以有人觉得温情做作，有人觉得奇思妙想，有人觉得老套掉牙，而我觉得正中下怀，看得到的人能看到其中的玄妙，看不到的人只会说你们都是鬼扯。人生版图也是需要推理的呢，有时一点小小的契机就是解开整个迷途的重要线索。

环环相扣，精彩。

第一次读他的作品。

好久没有读过这么畅快淋漓的作品了

很温情的故事：生活里要有一种积极的信仰！

温暖治愈，特适合调节情绪的时候看

QAQ

不愧是推理小说家，看似毫无联系的情节居然全部连在了一起。这比光靠人名的联接要高多了。也许世界就是那么小吧，你和远处的某一个人可能就是有着你不能明白的关联。也许曾经在你生命中的一个人，转眼就改变了别人的生命或者，一直与你有着千丝万缕的联系，从未离开。我们每个人在人生路上都有很多很多的烦恼。幸运那些人有着一个老爷爷，甚至是三个品行不坏的闯空门强盗，为他们将心比心地解决难题。愿你能明白不管之后会有多艰难，都要有前行的勇气啊。每个人都会很多困难，你永不独行。还有对梦想的坚持，对恋人的珍爱，对偶像对理想的尊重。三个强盗知道那个音乐人会葬身火海，鼓励他，你的音乐终将会你让你重生，获得自己的价值。PS在描写少年看披头士的电影好传神，自己情绪会对自己的对面有所投射。细节描写很到位。

最终都连在了一起

有意思

有别于放学后白夜行。但是依然一些看似零碎的东西最后链接在一起，是一种暖文吧。我做的事情是我以为你以为我想做的事情。没有白夜行看着爽。是一种大白的感觉，虽然我知道很暖，但是不至于每个人都念叨不停的一个人物，一本书。

感觉是个很巧妙的故事~每一个小故事又相互关联，丝丝入扣~最感动的是当中那个爸妈破产儿子自己出逃的故事~而且这本书看起来不累~

本来一直不舍得看完它，直到。。不过真的看完了也不要紧了，书中的故事虽然结束了，可并不意味着这就是结局。是啊，不是什么事情都需要一个结局的，就像故事那些人的命运，因相互交错而生生不息。

暖暖的即便是东野一直以来的阴暗也暖暖内含着柔光我也希望世上有一间解忧杂货店

喜欢第四个故事恨不得下一秒就离开父母再也不想见其实留给自己未来的只有悔恨这个世界没有再比他们爱我们的人了还有关于披头士在整篇文中情感的暗示和启发很棒

温暖的小东西！

铺垫伏笔呼应做得太漂亮，环环相扣的逻辑，不得不再一次折服于东野圭吾可铺满地球的逻辑。可惜期望值太高，失望的深渊就越深。最击人心的故事是关于披头士乐队，但愿回忆是一种清洗，是对牺牲的人的告慰。

解盒」适

感觉跟《在天堂遇见的五个人》是一样一样的

怎么说呢，虽然这本书绝对是各大书店畅销榜上的常客，豆瓣评分也很高，但算是我看过的东野圭吾小说里好感度最低的一本了。看的时候一直想，剧情后面肯定有转折吧？原因肯定会交代吧？但是就这么结尾了。

没有白夜行让人震撼，设计的很巧妙，冥冥之中像是有一根无形的线把世界串起来了

像《白夜行》那样的期待本不该有~

第一本在pad上读的电子书，感谢豆瓣超五星app，让我在工作之余能够很快看完一本书。之前读过东野圭吾的白夜行和放学后，都有点悬疑片的感觉，这本节解忧杂货店也有类似的味道，但悬疑得很浅显易懂，非常通俗的小说。一个机械师爱上千金小姐，碍于家里他们打算私奔，后来被女佣告密私奔不成。后来小姐在机械工的家附近创办一家儿童福利院。机械工老了，开了家良矢杂货店，老婆离世后特别抑郁，但偶然间找到了生命的意义：通过杂货店的投递口和牛奶箱信来信往地帮大家解答心中的困惑和痛苦，在老头去世后的三十多年后在网络上邀约曾经写信帮助过的人们，反馈他们接收的信件究竟对他们产生了怎样的影响。他们是否后悔听从或没有听从良矢的意见。大家都给予了诚挚的感谢，因为这老头十分诚恳得帮助别人，何况曾获得来自未来的人无意间的帮助

这本读起来真的和之前的东野很不同。之前由于评论两极分化及对畅销书本能的抗拒而一直放在一边，结果这次心血来潮读一读就哭得一塌糊涂了。中间的一个故事对我意义太不同了，我哭到在半夜里眼泪流不停，以及最后那句“没有地图而迷失的人”，书的力量真的很神奇，在给书中人物救赎的同时，也给到了我

拍成电影应该也不错。

被老头子感动得一塌糊涂。真诚对待每一件事的心，真可贵。不仅给书中三个少年以救赎，也给了此刻迷途的我以指引与鼓励。

年纪越大越喜欢一些平淡温情的故事吧，虽然时间交叉挺老套的，但只要构思精巧还是很容易吸引人的。

无论从哪个角度看，这都是一部平庸的作品啊。后辈们咬得很紧，东野君不要松懈啊喂。

感动得不得了~~

不一样的思维方式，很跳脱。

看哭了的佳作，第一次佩服东野圭吾

傲石推荐看的，本来不太打算看，虽然评分高，但是给我的感觉没有特别强烈，也可能我最近需要一些极具刺激的东西

东野圭吾是个神奇的存在，让我了解他神奇之处的起点即是此书

每一个故事都可以和另一个故事串起来，逻辑严密~

很多的人生轨迹，在杂货店和孤儿院的交集里交织在一起。

其中的小故事不禁让人潸然泪下。

除了泄露经济走势的回信疑似违规其他谘商人选择的路也都与建议有些差异但最终仍收获了安慰。跨越时空的久别重逢个中缘分编织交汇有如云图。

第一次看东野圭吾写的不是犯罪推理类的书一样有他的逻辑和思维在里面很治愈

没有案件有点悬念。看到一半居然感觉在看亦舒，很奇特的观感

好喜欢这种叙述方式，开始以为是一个个单独的故事，到后面才发现是一环扣一环。不过，万事自有它的规律，即时你不小心破坏了，它也会自行弥补、圆满，就像3人想拿空白信作试验，结果投递去了33年前……哈！

读起来很感动，人与人之间的关系是如此微妙，小人物身上发生的点点滴滴，编织成一张巨网，展现着人世间烦恼百态。现实中唯有自我解忧救赎，放下、努力是根本解药。

显然作者在非推理领域比原来更没有逻辑了。不过真是东野难得温柔的故事啊～

读到披头士还是非常难受的

怎么说呢，很东野又很不东野的一本小书，几个小故事贯穿成一个大故事，有那么点推理，但并不是罪案，算得上小温馨吧，但技巧完美，真诚不够，不足以打动人。

出乎意料很温暖的一本东野圭吾

好…嘛

很多时候你不经意的举动往往会影响很多人的人生，满怀善意充满感激地活着吧！多帮助别人，或许也能不经意帮助了自己。但是，即使别人给了你多少的建议，也得看自己努力去做到，人生是你自己的，可能不完美，到要过得值得，不后悔，还有，珍惜感激那些给你帮助的人，没有人有义务帮助你。这是本很特别的书，如果真的有平行时空存在，不知道那个我在干些什么呢？

在困惑并咨询他人的时候，其实自己心中都已经有了答案的啊。

用一个晚上的时间经历了几个人的人生。

会说故事的老手感人肺腑。

何以解忧，唯有胡思乱想+胡说八道。

大神的文风实在太多变了，推理小说的范畴越来越看不清了……

感觉是枪手写的呢

喜欢

我喜欢，有小细节感动到我

温情。像在看一部日本电影。

好想写封信给浪矢爷爷~~~

好温暖。

东野的书，少有这样清新的。驾轻就熟，娓娓道来，真如一位老者，向你讲述生活。

白夜行之后第一本感动哭的东野的书

东野圭吾改走励志温情风格也是蛮意外的。故事的连结称不上奇妙，只能说圆满。谢谢最后一份信。

期待过高导致有点失望，设计严谨但也不过是穿越梗，被业余歌手的老爹感动了一丢丢，后半本就基本都在意料之中了。

一个有关时光穿梭机的故事体现了马克思主义哲学理论万物都是相互联系的构思依然很巧妙温暖而励志

首尾呼应，所有的故事源于一段爱情，终于人性之美。

好神奇的杂货店和丸光园，把跨越空间和时空的小故事连接在一起。竟然还有浪矢和皆月的爱情往事。

真的是很佩服作者的逻辑。环环相扣的暖人故事，我们都可以用自己微薄的力量给予他人关爱，哪怕是很简单的一句关心的话语。

时空穿越，不像推理小说家的风格啊。

就这样吧

为毛评分这么高，太普通了，平淡的没有继续读下去的欲望，不过还是读完了。

故事发展线是一个圈最终又回来了棒

最别出心裁的心灵鸡汤。读书真是一件美妙的事每个故事我想对于每个读者来说都应该感受不同至少在仅仅五个忧中囊括了多少人的愁。很是赞同书中所言很多人向你倾述其实并不一定要从你口中找到答案最终找到答案的一定只能是自己但倾听者回答者又很大程度决定困惑者是否走在正确的方向上。东野在每个故事中其实都贯穿了梦想二字我看到很是无奈但又积极向上的力量这书与以往风格大不同但深深打动我很喜欢。

帮助别人亦是救赎自己

这个东野跟那个写出《嫌疑犯X的献身》的东野是同一个人么？（本来可以打三星的但是一想到是东野圭吾就。。。

温暖系。

东野圭吾真是讲故事的高手

喜欢的结构主义但没有惊喜

用kindle读的第一本书。

马克了两年？？天....不过总算是一口气看完了好看哦人与人之间千丝万缕的联系还有脆弱的关系。难过也不会失眠上一次失眠是什么时候已经忘了。感谢赐予我良好的睡眠。祝快乐。

算是走出原来破案的套路，层层推进，丝丝相扣，就像蛇吃尾巴一样，非常有意思。

真是一个蛮好的故事呢。

什么鬼！

从看来头就停不下来，即使没有任何惊悚的描写还是半夜不敢起来上厕所

不理解为什么这么高分

活得久了连东野都写起了治愈系

丸光园＆浪矢杂货店种种关联堆砌在一起造就了一个个奇妙的故事合上书以后回味不禁感叹一句：真是一部不错的小说

轻松穿越系，其实探讨的问题是蛮严肃的哲学问题，这件事该这样做还是那样做，因为人生只有一次的单向性让我们往往纠结，尤其是人生重大问题。在选择的那个瞬间，是百般为难；但是回头再看怎么选都有怎么选的感悟。

奇谈怪事，善意改变了人生。

披着悬疑外衣的心灵鸡汤

温情小故事背后是赞叹和感动

如果是真的。。

与推理无关，，断断续续看的有点搞不清楚人物关系，，记性差是硬伤

把它当成一部日剧看还行。温暖的基调，各有故事的人物脉络，像极了传统的日剧。只不过，喝鸡汤的时候，社会派推理的名头可以拿掉了。

前后都奇迹版的有所关联。没有地图的人生，可能更加自由肆意吧

故事不错

如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会布置所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己

哭了两回。和东野圭吾的推理小说完全不同的感觉，但依然有他的缜密细腻之风。善良的浪矢爷爷和他的初恋女友。

有烦恼并不孤独

俗套的故事，不出所料的巧合，但结尾处还是鼻酸了一点点。

各种巧合

有时，命运就是这让让人笑中带泪。

“每个人都不是一座孤岛”--愿你无悔，愿你闪闪发亮

温暖的故事，不急不慢的读完

赞！

温馨感人，其实我们自己知道自己的方向，只是需要有人理解自己当下的心情。

答案其实都在自己的心底一张白纸是最好的地图

嗯，各种巧合欣喜。

东野圭吾写温情小说了。。。

每个人的身份都围绕福利院进行，结局意外又在情理之中。

边看便写memo的话人物关系和时间轴会清晰很多，内容上没什么特别感人（？）的地方，翻看一下评论理清了好几个关键问题。说到底，就是有钱家的大小姐的任性……

东野已经达到了一代大师的水准。文字波澜不惊，剧情却催人泪下。在白夜行后，又一篇跨越数十年的故事。

阴暗大叔分分钟变治愈达人啊~

最喜欢的还是那个业余歌手的故事。

精致有味道的快餐小说。

完全不是推理小说，而是奇幻色彩的温情小故事，外加很多鸡汤。打乱时间以及改换视角的写作方式很抓人，一翻开就不想放下，一个晚上看完，看完也就完了，没什么大意思，都是日剧里常见的主题，翻来覆去地励志温情。

设定让我想起来了湖中小屋中的那个牛奶箱，但是比那个故事有趣多了。写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。

或许刻意的安排，但一切都顺理而章，每个人都各得其所。一本很温暖从容的小说。

看到最后有点腻但仍然不影响正能量的摄入相信世界是美好哒书的封皮设计实在是太丑了

其实只要对自己百分百诚实，能面对那些阴暗面，问题可能会好解决一些。。maybe。

一如既往的像日本小说那样平静呀。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

看完心中暖流暗涌

没有煽情坚强的温暖

东野是讲故事的能手

略微太正能量了点。。。话说不看作者真想不到这个是东野的小说。故事开头就能猜到结尾不反转剧情不符合他的作风啊。

充满正向能量的、能够温暖人心的作品，东野圭吾真是讲故事的高手。感觉都像是日本的毛姆了。情节精密而紧凑、节奏收放有致、语言简洁有力，从总体上体现出了极高水准。唯一可惜的是，这本作品还缺乏些野心，否则真的可以有望再提升一阶，进入名著的殿堂。

不是推理小说，但有看推理小说的感觉，同时温暖人心。

一本比较随性的小说，通过不同人物的视角来探讨人生

开始读的时候不免将文章贴上了东野圭吾的“悬疑”标签，但实际上这篇并不是很趋向于推理，各种平行空间穿越等早已根治在我们心中，第一章不到1/4便可猜测到由于某种原因让1979年的杂货店和33年以后的杂货店相连，老人和三个误入歧途的青年都给予了不同人不同的帮助，整本书读来让人感动满满，而且不仅仅是杂货店，这些受到帮助与帮助的人之间也息息相关，绿河的女儿和弟弟被救的天才少年，小狗和三个青年，不仅与杂货店有关还与那个福利院有关。而福利院的创办人又和杂货店的老板有过一段浪漫却没有结局的过往。就像《记忆碎片》等片看起来有些凌乱，稍微回忆一下，便可穿成串。出现的人物很多，但是每个人都是那么的鲜活。读推理小说的读者们一般是追寻结局，而东野圭吾则是让我们追寻过程。

睡懒觉的周六早上起来反而脑子一片浆糊。索性把最后一章看完。要戒kindle了看来TT

还行把，不过我对此期待太高了，感觉故事有种硬硬串联起来。。

不好看过程中都能猜到大概故事了

充满惊奇的一晚，善良改变每一个人。

人物巧妙的串联，第一人称的流畅切换，让这几个小故事有了新的生命

东野老师的治愈系。喜欢那个女运动员的故事。渴望实现的梦想与残忍的现实交错之下，坦然接受平凡的少女。“写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的”一本温柔的书，感觉浪矢爷爷就是五十年后的万事屋之人生相谈zakka

故事。

感动！看第一章还感到后悔，觉得这样的治愈鸡汤文不值得购入，再看下去就不这么想了，虽然一点也不像东野圭吾，但真的好暖心。我也想开家这样的杂货店。

神奇的感受

温暖、感恩。

温暖的鸡汤一大碗～穿越的很有爱

通便暖书！作业不做我还重新清理了一遍时间轴。。。。

故事环环相扣，不断给人惊喜。因果循环说的大概也就是这个道理吧，至于空白的地图无限的可能，还需要努力。

逻辑狗最喜欢这种经得起推敲的情节了！

看此书常年居于排行榜前几所以找来读，没看简介于是从第一章开始就无比期待反转，看什么时候能出现个变态杀手，两章下来发现是本鸡汤额....鸡汤熬得好不好，跟个人际遇关联太大，至少作为考研失败的我在第一个故事的鸡汤里喝出了暖心。两点五星。另：学到日式风小言技巧，无比繁复嗦地客气式说话，一定不要怕自己累就对了

每个来咨询的人其实内心早已有答案，只是不确定是否正确。但有句话怎么说的，选择没有对错，只有努力让自己的选择变得正确。看完此书掩卷而叹，多么善良的一位老爷爷啊！指导迷途的羔羊。里面的人物千丝万缕都有相连，讲了两个时空的穿越，环形结构，读起来还是比较引人入胜。

给迷茫中的人带来温暖。

日本人写亲情关系真是信手拈来绝了.满满的正能量

喜欢

还好是借来的书

“正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”非常平实的文字，却充满最真挚的感动。很久没有一本书，让我频频感动落泪。

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连，救赎他人也是场自我救赎

温暖的书总归是我最近偏爱的调调

唯有自己是自己的救赎

24/40嚼起来倒是挺好下咽的但这么矫情的东野圭吾有点不习惯

风格大变，是暖，却觉太远

总体还可以吧，但是对这样绕在一起最后说原来如此的结构已经厌倦了。

挺感人的，故事看似独立但又环环相扣，挺感人的

真不错，悬念小说的写法也能这么感人。

一些奇妙的际遇把陌生的人们联系在一起。最暖不过来自陌生人的问候。

想起了很久以前在科幻世界的《负数中的零》，作者是广濑正。虽然两者内容不尽相同，但是都有了一个时间中的循环设定。说回本书，东野圭吾的推理小说在我看来，一直都算不上硬核，并不是推理难度不够高（当然也跟我的鉴别能力有关），而是我在东野圭吾的书里面被感触最深的总是人情冷暖，如《嫌疑人》、《白夜行》、《流星之绊》。所以对于这本书的我的评价是：多写点这种言情小说吧，东野圭吾，这个类型才是你的最强形态。

环环相扣的人物关系，奇妙的时间架构，让温暖的鸡汤故事不平凡了

温情正能量巧妙

怀念书信形式，暖暖内含光，获得救赎！

很温馨的感觉

温暖人心

读完了觉得还挺有惊喜的

一打开就想一口气读完的好书

向善

忍不住一口气读完各种各样的评论都不如静下来慢慢阅读也许说是东野圭吾最温柔的书微妙在人与人之间不是巧合也非注定的联系最后一封信不能解决任何问题却也能解决所有的“浪矢”

“羁绊就是甜蜜的负担啊”

事实上，我们并不在偶然的相遇里寻找交集，相反，我们在平行中抵达自我。#让故事只是故事#

蛮有新意的小说，不枉我对东野大叔一直的喜爱。

一个完美的圆

救赎自我救赎重生自我重生

蛮温柔的。

穿梭在时间里的故事在我心里是暗黄色的温馨的灯光是对于人个体的尊重五颗星送给在整本书中不着一色蜻蜓点水却荡气回肠温婉哀怨突破时空的爱情

五篇短篇连结，依然出色的环环相扣的手法，依然是预言与推理相结合，依然热衷于将时代背景跟人物境遇联系起来。依然缺乏高逼格…

情节安排的就像侦探小说一般

真的很不像东野叔的出品，讲的是很治愈的故事，温暖的羁绊~适合旅途中解闷的小书~

最好的鸡汤

暖心。

一环扣一环的故事，让我想到了之前看的电影《Crash》，《Babel》。东野大叔酱紫的推理小说家写这样的故事，真是妥妥的无压力啊。

刚出这本书的时候就想读，结果拖到现在才刚看。整本书构思巧妙，把每一个人物的故事串联起来，温暖治愈。大师的作品果然不同凡响。

穿越次元的爱。

一切都是注定又都不是注定的样子

也许真的有那么一根线，将我们连在一起。一个季节结束了。继续前行吧。

特！别！棒！爱不释手了！

假如爱有天意，我将守护你，以及你爱的一切

人们短暂的相遇又分离，彼此牵连

在三万英尺的高空，看得热泪滚滚。好精巧，像无与伦比的珍珠被看不见的丝线缠绕起来。2015.02.21

看似毫无关系的陌生人，冥冥之中总有些羁绊与互助。人生难免迷茫时，但每个人心中又何尝没有自己想走的路，只是没有坚定的心。兜兜转转才发现，内心的微光，竟也能成为明路的灯塔。

狂炫技能的鸡汤哈。

比起白夜行差远了好么。这么刻意做作的一个故事也能有这么多人点赞，也是醉了

没有读出特别的感觉，几个故事在时间和人物上都串起来了。

泪浅就是好吖

人生选择值得回味

每个故事都是独立的个体，而实则所有的人都是紧密相连的，很棒的构想，很温暖的故事，但是我还是很在乎为什么这家店时间会错乱？

我所看到的，听到的，感觉到的，爱过的，恨过的，都会以另外一种的形式再次展现出来。

不是特别精致的小说，但几个小故事串联的还算巧妙，也温暖，平实，共同的努力，成就对方的人生。

这是本温馨的小说，几乎是一口气读完，作者的妙思把每个小故事串联了起来，不得不佩服其丰富的想像力和严密的思维。

原本只是想翻翻看结果三次都没货可是对不起真的没有想象中那么棒

构想还好，但比起其他佳作，略显单薄

出乎我的想象

人生如此多忧

“你的梦想就这种程度而已吗？”

腻腻本月好书推荐真的暖心又泪光闪闪

3.5星，大概是由于专业缘故，很喜欢利用已知经济走向来作弊发财的最后一个故事………披头士那篇完全能体验到粉丝爬墙的心路历程，其他的就是鸡汤型了，和《奇迹寄物商》的感觉很像。有强行将每个故事和丸光园联系的痕迹。

完美d当代小说架构，却有不一样的情感出发点，细腻静待花落般睿智。

10/100-201511神奇的故事，可以当做睡前故事讲给未来的小孩

东野圭吾写作才华再一次让我惊叹，这是第几本东野圭吾的书了？已经记不清了，从推理到悬疑，科幻又到心理再到穿越，总能找到你喜欢的一款。唯一不变的主线那就是爱。

愿你相信自己无悔的燃烧自己的选择。杂货店的信解忧所在就是让你更加明确自己的心意吧，也是羁绊的魅力所在？

闭合蝴蝶效应

2015.3.4看书评说后面有把所有的小故事都串联起来，但我看了两个故事就感觉看不下去了，两个故事都太一般了，情节简单，措词造句读起来也很一般，非常一般，还好没买。2017.7.30看完了，评价不变，朴实的温情是好的，但这本书的文笔让我感觉在看故事会。

我对东野圭吾有一种迷信。

看哭，只要坚持相信就好

写作技巧很好，过去现在，穿插轮回，很喜欢老爷子对于白纸的回答，有些地方想哭，人生真是一言难尽的事，要是有人也能给我回答就好了。

故事的每个部分衔接得太棒了。我突然想到小时候语文课上说的首尾呼应，而杂货店已经不知道前后呼了多少遍应了

温情一线牵另我还是比较怀念写《白夜行》的东野

典型的日式文字，平实文笔的背后饱含温情。畅快淋漓地读完。在这个年纪，心中纵有万般疑惑也不知如何解答，总是在纠结，迷茫。其实心里在提出问题的时候也是有答案的吧，正是因为多少不能完满如愿才总是心有不甘。其实就像浪矢爷爷写给敦也的信里说的：正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。所以何必在乎那么多，自由的描绘属于自己的人生地图，努力的生活就好啦！

是挺轻松的。但不是我很buy的类型。

东野圭吾说：我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。很可惜我进入了这样的魔咒中，读第二章时感觉：东野圭吾难道是在一个章节讲一个故事？看到第二章中的杂货店时才反应过来，原来东野圭吾是在介绍和浪矢杂货店有关的若干事宜，接下来就有了一个对解忧杂货店小说构思的整体感觉：碎片化的介绍与杂货店相关的几个故事，且对于同一个故事从两方进行介绍，使故事更加的立体。第一次了解这种写法是在安德的游戏和安德的影子进行的交相辉映中，东野圭吾则在同一部小说中利用了这种方式。杂货店故事情节杂乱而又有序，人物众多而又不在同一个时空，不同时空中的人和事又严谨的互相想影响。解忧杂货店的精神内核：介绍人与人直接存在千丝万缕的联系？同一个内容不同的人都会有不同的的解读，重点是按照自己的理解去行动？罢了，欣赏精彩故事吧

在冬天的夜里会让人觉得温暖的书

东野圭吾的故事特别流畅，体现和风的温润的美。

大陆通天

一改往日文风走上温情路线暖人心

几个暖心而励志的小故事，组成了一个奇妙而有爱的完整故事。没有说教，没有指点，没有好为人师，只是平淡地在看几个时光交错的故事，仿佛从冥冥之中睁开的眼睛关注着这几个地方，这许许多多的人。有人得到，有人失去，但有些温暖，有些道理，有些人之为人最本质的东西，它就在那里，在那间杂货店里，在那个福利院里，在每个人的心里~~~

看书有道累，现在可以听小说了，还OK

五星好评。一星给东野讲故事的能力，两星给情节架构，两星给故事背后的人性。

看似凌乱的故事，却有缜密的逻辑，不同的时空人物事件扣联交错。活着总是会有烦恼矛盾与羁绊，我们只愿对陌生人说出心里话，却也带着答案。这就像抛硬币一样，把硬币抛到空中的时候，也是有了选择的时候。对于这样一个阴雨绵绵的冬天，这本书无疑是温暖的。

很温暖的感觉

啧啧啧，好赞的一本书，结构的完整，思维的缜密，前后呼应。作者很多条线索展开，到最后都交错到一个共同的时空中一个小范围的生活圈子中，最主要的是作者在讲述这个故事的时候内心充满着善意，其实书里的每个人都认为得到了浪矢爷爷的帮助，但其实是来自于32年后三个犯错孩子的帮助，而只有鞋三个孩子在浪矢复活夜真正得到了浪矢爷爷的帮助。其实获得谁的帮助并不重要，重要的是这种题人解忧的精神的传承，以及以这种形式唤醒人们内心最初的善良。

大约是别人只能给你一个意见路怎么走是自己的事情吧……故事结构太棒了

其实一直都在强迫自己不看有情节的书，总觉得有情节的东西就跟电影一样，看完了就过了。但是在蓝盆友的推荐下还是开始看东野圭吾了。这本并不是一贯的推理小说，但时空交错的思路让情节也变得有趣。交错叙事什么的，一贯是我所爱。

#书是庇护之地#来往的每一封信件，都是为了最终能够成全彼此。

东野桑是个很会写故事的桑

因为看多了科幻，所以设定不觉得新鲜。第一个故事是铺垫，第二个是刻意催泪的鸡汤文学，第四个故事有意思，最后那个差评。故事中各人物牵连略有些刻意，总的来说打发时间还行。无论过去还是未来，是你的心替你选择了自己想要做什么。

近年来看过最好的最温情的东野圭吾。这又是一个在夜里开始的故事，可是东野圭吾终于让黎明的阳光洒进他的故事里。所有生活的苦恼人生的选择依旧没有答案，但“浪矢圭吾”用文火炖了一碗浓汤。得失悲喜不过心念之间。“收拾好东西，他们走出后门。阳光很耀眼，不知哪里传来麻雀的叫声。”

东野大叔已经要坚定的走在鸡汤路上了吗。。

算是近期看得最酣畅的小说了

人生是由一个又一个选择而形成的。

一张白纸。

东野桑的温馨治愈系小说依旧采用了“白夜行”里的“网状”构架，技术流路线果然是侦探悬疑作家不懈的追求么？至于故事情节本身虽然没有我想的那么精彩，不过能让我从头到尾读下来也算不错了……PS：很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。

还不错，但推理的套路用在此处有点怪怪的错乱感觉。

最感动的是木匠的故事。

暖心之作，重点不是如何解答问题，而是一颗真诚为他人解忧的心

治愈系

挺不错的

有点儿像另外一本书:在天堂遇见的5个人。但是这本书的内容更丰富一点，同时机缘巧合也更多些。在手机上看完整本，断断续续的，感觉一般，但是剧情设计不错。好像时间轴有点混乱……

按一本小说来说，确实写的不错，很温暖，看的有时候眼眶都湿了，只不过，东野圭吾不再打算写本格推理了是吧。。。

浪矢杂货店，一台时光机，连接三十二年前的九月十三日，一张白纸，手中没有地图的迷途羔羊。

在一个暖暖的午后读完了，最喜欢书结尾处浪矢爷爷写的那封信！

看多了东野阴冷的小说，这一部让人感觉十分温暖。

真善美

温暖的故事，特别是这个时候读到。爱是疲惫生活的英雄梦。为身边的人尽量多做一点一滴。

熬了三晚读完，东野先生写书比我看书还要快，真的没有雇枪手嘛？？最后说地图是一张白纸的回复很赞，无奈故事格局还是小了些。

新年第一本完成的书，赞赞嗒！想不到东野竟然可以这么温情，看之前的作品伤到了。哈哈，很赞，有种别样的深夜食堂的治愈感。

温暖人心的故事，回转结构，喜欢～

很温暖很治愈的小说越是往后越是环环相扣

鬼气森森，温情满满。

生命中的种种选项如迷宫，带你我走向不同的答案。不悬疑但暖心。

2015年2月

除了时空的设定异于日常之外，就是一个个发生在你我他身上的故事，因此也更容易有共鸣吧。结尾虽然略鸡汤但…也不错

暖心的情节，严密却不着痕迹的编排，老练的群像描画――这是最典型的东野圭吾#t#

精巧，暖心

以后再也不看日本人写的书了……很失望

悬疑+暖心

这种悬疑温情剧最没有抵抗力了再加上圆环式的结构你要我爱死吗

解忧杂货店是最不像东野圭吾风格的一本小说，但在叙事的方式和故事的穿插上又是标准的东野圭吾style，温情的故事让人满满的正能量

稍有趣

我好久没有读过这么精彩的小说很庆幸自己在迷茫的年龄读到它

anicestory.

好棒好温暖的小说

唔，一串温暖治愈有些励志的日本小故事，坐车的当儿俩小时看完了，但没有特别被触动的感觉呢。

即便写得那么暖心，他也依然是东野圭吾。

东野圭吾的温情小说，适合旅游的轻松心情・・・・・

非常棒太感动

很温情的一本书，每个故事都有丝丝联系。授人玫瑰，手有余香。

人与人之间的羁绊构思巧妙读到最后有种后脊梁发麻的感觉和看过的作者其他作品不太一样最后一个故事有点扯了推荐～～

看到2/3有点吓人的地方，Milly跑过来舔了一下我的小腿！！！最后看哭了。

简爱看了半年这本看了一天…

美好时光里的泛舟湖上再卑微的人都曾是别人心头的一缕阳光

真是一本精彩的小说，环环紧扣，前后呼应，并且最后的章节发人深省，救人救己。

又欠了一篇读后小感

过年的喧闹中读完了这本暖心的书。整个故事环环相扣，一段尚未解开，便又有更多的交织。这杂货店就像是《穆赫兰道》里面的蓝盒子连接了这两个时空。躺在床上读到最后一页，实在没忍住眼泪，关上Kindle久久舍不得睡去。

很棒的一本书，有种命运之类的即视感，相当符合我的胃口

脱离了悬疑推理的东野圭吾一下子温柔极了人与人之间的联系牵绊大概也需要被更多地温柔相待

超自然和多线叙事温情故事，不过在叙事安排上有些混杂

已看完《解忧杂货铺》，不是推理小说，却更耐读，每个小故事之间都有千丝万缕的联系，最后的结局也让人舒心，好书，强荐。

好久没一口气看完一本书了东野圭吾就是有这种让人读书停不下来的魅力啊～这本不是推理却也扣人心弦温馨感动治愈！相信这世间的美好～

被爱紧紧相牵

特别不东野圭武但是看到最后温情的心头一暖

噗，是一个玄幻故事。写作手法很有趣，读的时候一直在脑中不停地思考先后时间顺序，肯定会有好心人整理这个时间轴=w=

果然所有的相逢都是久别重逢

好看巧妙的时间设置，暖心的结尾和老爷爷

作为小说很吸引人，好看

看这本书的时候自己正遇上了困惑，也算是得到了老爷子的安慰。东野的书总是能让书中的人最终都千丝万缕地联系都一起，好奇妙的安排。兜兜转转，我还在寻找，曾经擦肩而过的，希望你们能一直幸福下去。

咨询烦恼的人往往心中已有答案，只是希望别人的答复肯定它，即使别人提了完全相反的建议，也会自己找到解释合理化这个答案。“理应做的”和“自己想做的”相左就会产生烦恼，人生因此而如此多忧，关键是无论做什么都不要后悔，选择爱一定没错｛雾

时空交错心灵鸡汤几个看似独立的小故事却因为一些细节而紧密联系很妙的构思

温暖治愈。

这就是人生

太治愈了！！！

年初一一天读完了。并不是每个故事都有感触，但总体还是有些收获。

非常温暖的故事“通常谘商者心里已经有了答案，找人谘商的目的，只是为了确认这个答案是正确的。”当你做一个选择时答案其实已经在心里了；每一个选择其实都有人在默默帮助你

有点傻，像鸡汤

满满的震撼与感动。。。

原作名四号namiya杂货店的奇迹，翻译成解忧杂货店觉得很棒。五章每个故事都很暖心。

故弄玄虚的鸡汤，我果然不能读小说

很奇的想象。很巧的结构。很暖的故事。明显的不足是，情节衔接太凑巧、不自然，削弱了整本小说的现实意义。此外，其中蕴含的哲理也比较浅。

又温情又过瘾，充满了人生无奈的绝望感，却又莫名地从中生出希望。小说令人炫目的叙事技巧，让人不得不感慨东野圭吾的才情与实力。真了不起啊。

人与人其实都是交织的

浪矢老头是个好老头。书也是好书。没想到东野圭吾的书这么暖，日式温和琐碎的叙事风格下，洋溢满满的真善美。:)

因为畅销，因为朋友说好，看了，很有意思，但是没有特别温暖的感觉，反倒是淡淡地说不出的压抑感，不够畅快！

好的故事读起来就是顺畅，但时不时会想起《海边的卡夫卡》。

忘了之前看过的那个电影叫什么了，好像

循环，温情科幻版低俗小说，作者难得的所有出场人物都这么温柔善良。

时光流转，一眼万年；何以解忧，唯有时间

突然转变为温情路线的东野圭吾先生让人有点不习惯，但读后觉得这书比之前得推理要出色得多。可能是因为这段时间我正好也急需别人指导、解忧。内心苦恼不堪。但读完书发现一直困扰我的难题在我的心里早已有了答案，只是自己不敢去面对而已。

好治愈啊！

与crash异曲同工的治愈系～

人生真奇妙

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

这时是除夕，读了这本书，感觉挺好

感觉这本算是东野圭吾难得的治愈系。看之前以为是有关杂货店的独立小故事，其实每个故事都紧密相连。浪矢杂货店和丸光园之间的密切联系，就像完成浪矢爷爷和皆月奶奶不能在一起的遗憾。三个迷路自暴自弃的年轻人，通过偶遇杂货店，帮助别人，最终也被浪矢爷爷的杂货店救赎了自己。看完也会像书中主角一样眼底闪着光芒。

有时候还真想知道，如果是另一个选择，现在会是怎样：）

不错，人物关系可以画个脑图哇

吸引人读，又引人深思。

还是好好写推理吧，这种治愈系小短篇真心不适合东野大叔。最后两个故事有点意思，收到来自未来的指点的野心少女，顺着经济潮流走成长成了成功女企业家，大俗套啊大俗套

结构有点意思线索什么的比较到位＂人们发出咨询往往心里已经有了答案不管你怎么解答他总会往他的想法上靠＂

很精巧。很温暖。

其实若真正有才华，运气并不那么重要。虽然不是推理作品，但却更加扣人心弦，从令人动容的角度来说已经超过了白夜行。也正是为了能够让人感到"人无法独自生存，必须互相支撑才能活下去"，东野圭吾采用了与村上春树截然相反的手法，从正面探讨了人类与生俱来的孤独感。

后面好狗血…不过算是东野作品中比较喜欢的一部了

只是没大家说的那么好

5个小故事串起来让namiya杂货铺很真实也很温馨。9月13日零点到凌晨连通了过去与现在，通过光丸园和杂货铺完全串联起来。最喜欢听着披头士默祈这章，人与人之间情断义绝并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。浩介最终决定脱离父母自己活下去但是结局却是父母为了浩介选择了自杀。浩介想起回信说只要全家同舟共济，一起回到正路上来也完全有可能。父母是真的很爱浩介，浩介在30几年后终于明白了，境由心生啊。鱼店的音乐人这章也很感人，总之非常温馨，跟阪急电车题材相似但是更加感人（当然阪急更贴近生活，解忧还是有虚幻背景）

当你在问别人答案的时候，其实自己心中早就有了答案，只不过可能还隐隐不自知。能救自己的永远只有自己。

好一碗鸡汤！东野圭吾很喜欢这种结构，但是和白夜行还是差了一些，无论是故事性、人物塑造、悬疑度、主题的深度，都浅一些，就是很皆大欢喜。

从高中开始就一直想看的东野圭吾原来写出的书是这么温情的下一本on

写的很巧妙，不过很平淡~~~

最能打动我的是故事里细心织满的善意，惟愿此生不曾迷惘，随风归去。

故事编排的相当赞

15-02-19

以杂货店和丸光园连接交错的生命最终都获得了安宁和庇佑。鱼店音乐家是完胜！是白纸的话就尽情开创吧！

讲故事的手法越来越熟练了。不过，鸡汤味的故事总没有相爱相杀类的好看啊…因为不并不相信有什么一夜之间重头再来的救赎。如果有，请慢一些，时间是荡气回肠的代价

看了《白夜行》再来看这本，觉得温柔且温暖的很~~

关于温暖和救赎。

暖暖的，满满的都是爱

很久没有读这么正统的小说了也多少年没有读东野圭吾啦

太！！！

这是个好剧本

80。东野大神这么明确明白的温油真是不习惯。最感人的小细节是浪矢爷爷说放在牛奶箱里的信件是个人隐私，就真的连最淘气的小孩都没有去私拆（好像重点又错了…）。然后总算有人用变相的时间穿越赚钱去了。。。

逻辑衔接的比较凌乱，故事情节一般，看来还是每个人有自己的看法。

low哭了

你不说我一定不知道是他写的

这想象力太丰富了

快告诉我什么时候中国房价会跌，未来什么技术最牛逼

推理小说出生的多线索叙事就是很强

让我眼前一亮的句子，分明都是男神同我说过的类似的话。事先被“剧透”，所以平行空间的写法没有让我觉得惊喜，并且结尾处的情节也被我猜到了。有几处挺温暖，但仅限于此（可能近来读书品味也上去了）。受到的启迪：困难的话，还是得靠自己解决。另外，空时可以读《白夜行》，妹子说很烧脑――烧脑好！

东野圭吾写这种毫无亮点的心灵鸡汤是怎样，简直浅白！

刚开始读以为只是东野大神想换换口味随便写的鸡汤，但我今晚读完第四章后，便无法自拔的想吧这个故事读下去，越看越看越有精神，各种细节线索层层相连，诉说这一个温情的故事，果然用写悬疑小说的脑子来写温情小说就是辣么

东野圭吾治愈系，构思巧妙，暖心。

“她感谢的是我们，是对我们说谢谢，对我们这种人，向我们这种不入流的人道谢”。被这一句感动了。对某些人来说，他们不是“不入流的人”，而是天使，是指路的明灯。

可爱的老爷爷

编织得不错内~

非常棒非常温暖的一部

我从未读过这样的小说，暖暖的，里面没有真正的坏人，每个人都认真、努力的活着，尽可能对自己和他人负责任，面对烦恼或困惑，千回百转。

好玩！

略平淡，略鸡汤。

很治愈的小说，与其追究为什么这么刻意的巧合，不如为此感动。

想到了《你在天堂遇到的五个人》，但是同样的温情，东野圭吾讲的更好。感觉东野圭吾在炫完精巧结构和巧妙构思以后开始谈情怀了，走上大师之路

东野的量产真是让人觉得还害怕，算是治愈系的故事。杂货店的话真的是很接地气的地方呢。

简单的满足，陌生人之间奇妙的友情，东野难得的温情之作。

暖

不看作者名字的话简直不敢相信是东野圭吾写的......

棒得不知道该说什么

构思精巧的治愈系剧本，执着地凸显人与人之间的温情牵绊，却忽视了生活的复杂性。

一般比较耐读

构思巧妙，读到最后才知道是一个多么温暖的故事~

东野真的不愧是说故事的高手，简单的故事，看着可以温暖到人的心里，甚至让人流泪。

哪门子鬼的鸡汤！

我也想找到解忧杂货店想知晓未来想有人告诉我我所有挣扎着的坚持到底值不值得

佳儿非常喜欢此书，在书店看完后又买了书给我看。

果然是很好的长途火车读物。来咨询的人都有着自己的主意，对于对方的困境，连有着未来人视角的三人也只能在某种程度上影响当事人的选择(比如晴美因指点发家，但静子对三人的回复另作他解)，谁又能有上帝一般指点迷津的能力；对于认真生活的人来说，回信人的真心相待就是最好的帮助～情节在阴差阳错中扣合，最温暖的莫过于远影中杂货店的浪矢爷爷与丸光园的晓子院长未成正果的恋情，让杂货店和丸光园成为人物网络中两个明亮如星的坐标。

目测假期读完的最后一本，假期一个月出头的时间读了七本书，不算满意但是好歹算个及格。东野圭吾的《解忧杂货店》，四星半，第一次看他的书，也是第一本日本文学作品，一本能让人感动的书，时空的交错，一座孤儿院，一个杂货店，各样的人，都在帮助与被帮助的过程中得到改变，看到一半的时候，觉得自己低估了这本小说，看完后只觉得惊艳，吸引我用一天看完的小说并不多，这本书可以不去买来收藏，但值得借来一看

很轻松的书，毫不费力地看完了。感觉书里没有真正令人讨厌的人，很出乎意料吧。这是我看东野圭吾的第一部小说，有些后悔-应当先看白夜行的啊。书中好几个地方让我想流泪，但不知怎的，我觉得，写实一点就好啦。可能写实了就不温馨了。本来就是建立在穿越时空的传递这种不写实基础上的啊。这完全不是什么推理小说。但也不会让读他的人后悔。

不失初心。不要放弃。

正本的描写虽然有具体的时代但感到很虚，像隔了层雾。故事里人物心里的困境，在我更小点的时候是不能理解的。各种巧合，让人觉得刻意，硬拗的，告诉朋友书名，朋友说：像鸡汤，我答：是的。同时在看卡福，明显要比这本酷很多。

很喜欢，有种徐徐道来的感觉。小故事之间彼此辉映，看的心里非常的暖和。

虽然觉得后半段把所有故事串在一起有些牵强，不过可读性还是很高。

我从未读过这样的小说！

温柔的杂货店浪矢老爷子…三个无厘头的小毛贼…一帮可爱的又充满烦恼的年轻人…和一个个暖人心的故事

【3|30】第一次看圭吾的书，发现他在处理人物关系手法上很厉害，不得不为之赞叹，从哪个点开始，绕一圈，再回到哪个点，这种感觉恍然如梦。

动容～

仍然在吃老本

悬念加温情。诶呀，乐观积极的生活态度在静静的流淌啊~

的确，我从未读过如此这般的小说…五个跨越时间维度后看似毫不相关的故事，其中的羁绊却通过许许多多的巧合串联到了一起，不得不赞叹作者那惊人的想象力，不愧是写推理小说出身的

在高铁上读到一半，回家后迫不及待看完。每个人的都有千丝万缕的联系啊。看完觉得好暖

幸好是用kindle看的~有被举家跑路痴迷披头士富二代少年的故事吸引了一下。

东野圭吾怎么把自己当成村上了？还是个相当表面的村上…巧合太多就挺做作了

十一拉萨火车上看的，长途卧铺火车，没有信号，看小说很适合。。。

没有案件却温暖人心

说不上特别赞吧，不过巧妙的构思还是很有意思。

2015之3奇思妙想

有些书，一看书名就很喜欢，真会讲故事~

一个下午一个晚上看完好久没有这样一口气看完一本书。虽然不是什么推理书，但也提着一颗心，经历一个个纠结的选择，明白信纸背后的人心里都有答案，有时候就是需要有人陪着，让心中的答案渐渐明朗。好坏靠各自的努力。或者反过来说，纠结的人们需要的是不带评判的关怀和鼓励，我们能做的仅仅如此，成败悲喜取决于个人努力，不必过多忧虑了。

浪矢杂货店，丸光园孤儿院，看似独立的一个个小故事最终竟被织成了一张细密的网，甚至牵扯出了时间尽头的一段爱情为这一切的不可思议画上浪漫而又温婉的句点。不得不惊叹于作者的巧思与缜密，细想起来更是十分有趣。

炒鸡温暖的书

偶像推荐的

20150213

无聊，，

20150212

真是奇妙的体验。世界是个圈，因果都是自成一派各有道理的。把每个人物每个故事都串联在一起，不愧是东野啊，缜密的逻辑性太让人沉醉了。

又巧妙又温暖尤其是连结起杂货店与丸光园的原来是浪矢爷爷与晓子小姐多年前的爱情与对彼此始终的善意和祝福和浪矢爷爷最后给给翔太敦也幸平的空白信的回信两段

正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。

煲的一锅好鸡汤。连看了几天东野圭吾，心想着看个没有谋杀的悬疑故事，还就误打误撞看到了。面对选择的困境，是鱼还是熊掌其实每个写信人内心是有掂量的，忧愁和烦扰源于不敢直面内心，要么想逃脱困难，要么怕接受失败，要么不敢接受真正的自己……总是有各种理由和借口。每个选择都成了悬念――这是正确的选择吗？你说呢？

可是为什么老爷爷知道杂货店会复活啊啊啊啊

好看

东野圭吾少见的治愈作品，虽然没啥推理

浪矢杂货店。时间隧道。

人生两难的决定，总被「爱」成全

虽然巧妙得有些刻意了也不失为一部治愈之作

佛家讲缘，大概就是如此吧

治愈系的小说，依然保持东野一贯的风格。虽说偶有失误，但翻译要比上本疾风回旋曲好上不止两倍。

口碑那么好，读完却觉得一般

这温暖的联系着天堂人间的烟火。【我们都是抱着牛奶箱活着的人啊。暖心励志巨作T-T。】

感觉超越白夜行太多，浪矢杂货店就像八公一样不离不弃，日本小说和电影一样感人心脾，谁不想生命中有这样一个浪矢爷爷，我也佩服自己这年纪居然被鸡汤小说着实感动了一把，只有日本人才能这样细腻的诠释爱吧。

一碗妙趣横生的心灵鸡汤

花了一个上午就读完了读完的唯一感叹就是对于书里的时间问题是怎么也弄不懂...

很温暖的书，每个人物都很善良。印象最深的是编造自己己跟着父母跑路并获得幸福的善意谎言，和浪矢爷爷写给孤儿院前院长的信。身为小偷的敦也、翔太和幸平通过杂货店的时光机替浪矢爷爷为别人解除烦恼，最终也收到浪矢爷爷的回信。诚恳善良的人最终都不会被辜负，大致就是书里最打动人的地方吧。

2.20-2.20用了一下午的时间读完了这本书，有点像《云图》，每个故事之间都有一些微妙的联系，充满了淡淡的温暖……

很温暖的一本书，东野圭吾终于跳出了白夜行那种框框

生命是一个个交错的圆圈，构筑起彼此联结的世界

逻辑性太强大了。。。悬疑里又有穿越，又有哲理，倘若人生迷茫期里，能遇到可以指点迷津的人，只能说感恩，感恩！

想说不愧是东野森赛，故事最终都很好地串在了一起。特别出彩的地方，嗯，印象不深了，但是还是不错的吧

从读者的来信里，去看她想要的是什么答案，每个人自会再根据自己的意愿去重新解读。

很温暖的作品

所以杂货店老爷爷是怎么知道未来杂货店会复活的呢。。。。

就是被治愈了嘛嗷呜嗷呜

爱，正能量！

特别偏爱披头士的那章节

一切都是冥冥之中的安排

毅种循环

这是一本美好的书，作者一贯的善于推理的特点在这本书中亦有体现。

东野圭吾被我贴上标签了，以业已形成的预期来看口味就变得略淡了

温暖冬日的故事串联时间、空间与心灵。

在一口气读完整本书读到泪流满面的时候我实在没有办法压抑想把我得到的这种幸福感分享给每一个最好的朋友的冲动，而当我发现我居然有这么多就算深夜都可以无所顾忌地分享感受的朋友的时候一种更大的幸福突然击中我的内心，简直让我无法呼吸。

算是白夜和新参之后第三部大爱的东野作品，故事上说不出什么超凡之处，却完美的无可挑剔，治愈到一塌糊涂。这般精巧的结构，这般流畅的文笔，东野琼瑶又怎样？看完后满满的感动就是最大的收获。

这本书的感觉给我就像《放学后》一样清新

温情路线

很感动

睡眠补足让我对里边的穿越有些晕糊但是还是过瘾

大叔还是认真点吧。老娘舅和穿越的故事也不难看，不过就是鸡汤过头了

温暖。因果循环。

“不管是捣蛋还是恶作剧，写信给浪矢杂货店的人，和真正为烦恼而上门的人一样，他们内心有破洞，重要的东西正从那个破洞渐渐流失。”

日本版的穿越小说，结构巧妙，讲的故事都是现实生活中会发生的。我不能理解的是，那一家欠债逃跑的故事，小男孩怎么就那么无情呢。

有一些话写的很好。

2015年10月20日，很不错的一本小说，故事的结构很精巧，构思很好，并且作者并未刻意炫耀技巧，而是加入了很多关于人生的思考，美中不足是小说后劲明显不足，草草收尾，由于前面的期待，导致觉得后面还不够完美。

东野先生难得得温情主题之作呀故事穿插很巧妙，带上时空交替的故事总是特别的有趣。可是说起温情啊…我还是最喜欢时生。已经忘了细节了，只记得看完后哭了，觉得很暖。

奇思妙想。但是感觉不像是印象中的东野奎吾写的书。

故事还是很有想法，结构设计也不错，但是感觉故事性不是那么的强，而且对科幻部分的解释也欠缺一点，没有《白夜行》那么揪心。[2015年2月]

东野超厉害！最后的线都绕到了一起！不错~！

真是很与众不同的小说，没什么大道理没什么大故事，却处处洋溢着大道理处处都是一个大故事。

...y以描述我的心情看kindle版本到最後才lF我tm是先看最後一章的！！！怪不得看到最後想著怎N一模一影∵想著大概等下有揭露了蛋！第一章最後看！！！我tm看懂了！

嗯故事很打动人...但是看完了我很难过。

通常咨商者心里已经有了答案，找人咨商的目的，只是为了确认这个答案是正确的。期望身边有个解忧杂货店的时候看到这么一句话，便也豁然了。

引人入胜的小说，但看一遍就好了

地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己的手上。你很自由，充满了无限可能。

巧妙精致，构思绝伦，如此温柔的一本小说。

温暖，有心的书。

一开始看的时候觉得这书一般，感觉封面评价给太高了，但是开始看第三个故事的时候，深深地被震撼了，突然就被感动到了，泪自流。希望能够遇到浪矢熊治这样一个人。

东野的书总是以情动人，这是他与一般推理小说家最大的区别，也是最动人的地方。对书中的爷爷形象格外触动深刻，如天堂电影院，令人鼻子发酸。很暖，有回味的一本书。所有的所有都是一个圆，因缘灭起，轮回中总有关你我他。幸好，善良是通用的语言。

看似分割的剧情和故事在作者的安排下最后全部融合到一起喜欢这种叙事手法，前面那么多线索，一个个看似无关的人穿越时空，都彼此联系。电影拍摄用这种手法也挺棒。很喜欢东野圭吾的推理小说，没有想到你对人生的见地也如此深刻。每个人物都充满了矛盾和羁绊，最终又得到救赎。

毕业之后就没怎么看东野圭吾的书了，背景设定好棒，这次不是悬疑推理是治愈系，所以能预知未来才能更好的生活啊，需要以一个时间轴来串一下。心中的NO.1依旧是白夜行。

真实得想哭

兜兜转转善意不灭

好好好好好，真是不枉费我冒着挂科的危险一口气看完了

东野不写推理也很不错,一个个故事看似独立其实都可以相互联系起来，铺垫不少，但是读起来很轻松…

第一本东野圭吾

这之前我只看过作者东野的《流星之绊》。《解》貌似是他唯一非推理的一本其实每一章都很好但妙的是慢慢丢出的种种联系与最后的糅合总的来说很治愈我们常常说救赎其实心灵的涤荡不在于波折磨难后的醒悟而是平凡中暗藏的玄机与细微将蒙尘的心洗净

看过《白夜行》和《幻夜》之后就对东野圭吾没有兴致了，发现这本好像不是同类型的就在载游服日志的间隙看完了，治愈系。【2017年3月27日17:27:33】

本来解决孩子们恶作剧的浪矢杂货铺老爷爷，慢慢也开始收到了很多人的烦恼，浪矢老爷爷每一个问题都很努力得回答，与书中其他人物产生了各种各样的奇妙联系。老爷爷死去33年后的那天，杂货店在时间上发生了偏转，老爷爷可以收到死后33年的来信读到解忧后的人们的感谢，33年后的杂货铺里的3个迷途少年也在回答别人的问题中获得了救赎。温情满满的一本书，书中的主人公都经历过各种磨难，最终也都从自己的烦恼里活出了自己亮丽的人生。赞

五个故事，讲述不一样的人生，最后联系在一起，非常漂亮！

感觉自己还是偏爱故事性比较强的书，里面很多情节都哭瞎。。。

最后看的有点匆忙，所以在合页的时候一脑子困惑，觉得懂了又好似没懂，后来仔细分析了之后瞬间觉得真是一本神奇的书。在缓慢温暖的故事中却充满了玄机和哲理

看似没有关系的几个人却共同指向了同一个线索，用推理小说的手法讲述了一个爱的传播的故事

虽然知道这是一个理想化的故事，略带悬疑，主调却是温情，似乎被一种让人舒服的氛围包围着。在这里困惑都有答案，而幸福所被捆绑的节也终会被解开。

三星半。虽然东野圭吾我看的并不多，但感觉是个认真作者啊，最讨厌写东西千篇一律，看十本跟看一本差不多了。看完真是感觉人世充满了爱。困惑的人生其实从来没有答案也没有回头路，向前走吧，不要回头。于是就是一本写得不错的鸡汤。

连环扣故事，构思很奇妙，令人脑洞大开。

有点俗套，但线索设计缜密，不愧是作者的长项呀

咨询只是想要倾诉，决定怎么走的人最终还是自己

很棒的小说

合上书发现里面的人名我一个都没记住XD

看完才看到作者名，好像是经常扫到过，专写推理小说很出名的样子！很久没有看日本的推理小说了，年轻时看过几本就为日本作者的逻辑感所折服。这本小说实际上不算推理，但其中的科幻感和逻辑架构十分完美，看到结尾，竟然有点想哭了！故事温暖又吸引人。

治愈的文章巧妙的构思东野大叔还是老样子啊

只记得喜欢披头士那个男孩领悟到的：人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找这些借口。其他正能量我都接收不到了，你我同看了一本书，记忆点如此不同。

温暖的浪矢爷爷

利欲熏心的我也想知道未来的内幕。

第二个故事，我几乎以为鱼店继承人要继承鱼店了，以为作者想告诉我们放弃不切实际的梦想了。峰回路转。其实答案在我们心里。

读的第三本东野圭吾的作品，很惊叹其叙事的能力。无论是白夜行，嫌疑人X，还是本篇小说，读起来都令人着迷！构思巧妙，各个部分能够穿插处理的很缜密，不愧是大师！很久没有看到这样好的作品了！

又是期望过高吧

像是五个不相关的故事却奇迹般地联系在一起非常奇妙

果然一口气读完，将来必是一部电影。

颇为暖心的故事

不愧是东野圭吾！

地铁上看完的，和侦探小说八竿子挨不着，东野圭吾写了一个世界奇妙物语的剧本，个人觉得既鸡肋又鸡汤，完全不能理解为何评价如此之高

人跟人之间玄妙的联系，跨越时间空间，好像天际中自有一双牵引着每个人不同走向的大手一般，在时光的交错中五个章节藕断丝连，却在整本之后完美的围合成一个圆。如果世上真的存在这样一个解忧杂货店――光是想象，就已经觉得温暖。

时间可以回到过去帮助曾经迷途的他们，却也能救赎现在犯错的我们。每个人生都是交织在一起的，善果与恶果也是循环的。自我不容弃放，他者不必穷究。

太刻意反而令人觉得不现实。至于细节更是经不起深究

结构精致而紧密，治矢爷爷的解忧杂货铺就是一间心灵的深夜食堂，满满的治愈的能量。

对这本书的期待跟读过之后的感触完全不同反倒很温暖只是不习惯日本人的名字记起来好难besides因为知道要看这本书所以梦到从北碚坐地铁然后就到了神奈川但是还没有护照被告知去办护照的沿途有各种美食唔真是个梦

期待能够拍成日剧啊

和以往东野圭吾的推理作品相比，这是一部温暖人心的小说。

温情脉脉。很适合拍成电影。呵呵

第一次读东野圭吾这样的作品，一直到最后一页，很温暖。

我们来到这个世界，从来不是单枪匹马。

看完后十分想拍成电影，觉得拍成舞台剧也是不错的选择。是能引发人思考的好故事。

一开始觉得信箱能连接过去这个点也就还好，看过类似的电影一类的东西，后来读完以后才知道故事是环环相扣的思维很严谨。好多人都说想要有家解忧杂货店，其实我觉得吧，一个是当局者迷旁观者清，还有一个就是其实真的就算有，也很少会有人真的听从建议，就像书里写的一样其实大家心里都有答案了，只是需要一个“认同”而已。所以，故事，听听就好。

故事很浅显，但足够感人

可能书中奥妙还没领悟杂货店和孤儿院的连接还没太懂有时间再读一遍吧

很感人。

印象最深刻的竟是地铁上身边的人竟跟我读同一本书

还是不是很懂两条时间线：一条是现实，一条是过去，然后两条线因为一个杂货铺相交。但是故事情节基本都是过去的信寄到了现在，然后现在的人再回信给过去，结果过去的人到了现在，又把感谢的信寄回给过去？那过去的店长在文中就只回了一封信给现在？以及收到了很多从现在寄过来的感谢信？

故事本身和结构设计感都是比较平庸的。节奏上也差了点意思，有点敷衍了事。这种作品可以看出是没花太大心思的速写。写作还是一件求质不求量的事情的。

第一本东野圭吾！太治愈了各种情节都设置得很巧妙全部串在了一起好想成为浪矢爷爷那样的人呀有烦恼的人需要有人帮一把把会漏出去重要东西的破洞补起来一切都会好的别放弃希望也别忘了做一个善良勇敢的人。

非常鸡汤，译者的语言也很舒服，巧合和离奇程度又带点悬疑，可还是看得我冻死。

真是一本让人温暖的书，看似独立成章的故事却有着千丝万缕的联系，又是时空穿越让人猜中开头却参不透结局。

正如东野圭吾先生所言我从未读过这样的小说。

那一股刺入心头的温暖如绕梁知音久久不能断绝。

思路手法都独特故事很温情却也没有期待中的那么好。

听书听完的，挺温馨的，听着也很能抓住注意力。

侦探小说家的职业习惯，所有人事总会串起来

环环相连，故事平淡而有力

虽然是鸡汤，但是挺有趣

这是一部很温情的小说，有种东野喜欢的因果轮回的调调，但是似乎还是缺乏震撼力，缺乏复杂人性的描写

如果内心破了个洞，重要的东西会从那个洞里流失

第一次读东野圭吾的文字，喜欢他的叙事风格，没有一点拖沓的比如环境描写那些，整部小说一气呵成，像读故事书一样就看完了。不是推理小说，有些小小失望。关于过去和未来的联接，读起来有点像科幻小说，不是我喜欢的风格。但是看着如此高的评分和好评，不得不说这部小说充满了人文关怀，作为读者的我们其实都是这部小说中投入信件的那个人，现实生活中有着无限忧愁，需要有人来耐心或是感同身受的听我们诉说，帮我们解决烦恼。但其实别人提出的都只是建议，真正做出决定和付诸于行动的最终还是我们自己。自己的生活，自己的世界和烦恼，最终还是需要我们自己勇敢的去面对。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

一个故事的主角是另一个故事中的不起眼的角色，反复交织把几个故事串联成一个大的网络，大爱这种叙事手法，也佩服作者的驾驭能力。。。现在每次坐火车刚好一本书的节奏相当的赞

很温暖的小说

2015-05-24：上次回去火车上开始看，以为不好看看不下去，没想到还不错，回来后接着看完了。简直就是把时间切片，最后又把片段串起来了。没有仔细就理顺时间轴，但是感觉作者的巧妙手法。//豆瓣2014年度图书

才看完第一个故事，感觉就还行，背景的思路设计以前就见过，所以也就只能在感情铺陈上面找找新意啦。暂定三星，私评勿喷。

两晚看完。确实治愈，日本人的认真劲真是让人服气啊。太爱浪矢爷爷。所有的故事都连成因果形成循环，设计巧妙，只是想说推理小说家也写科幻了？

为毛想起前目的地了...

一开始觉得平淡过头尽管有穿越时光的设定，想着东野圭吾退步了吗，到后来才发现是环环相扣，恍然大悟，所有的故事自有连接之处。

大概也是之前的期望太高了。读起来越发快进。创意还好，也不是很出神入化。语言，由于外国文学都免不掉翻译腔的润透，所以语言上毫无捕捉心意之处。故事情节看得出来是互相穿插的，可是我连去搞清楚他们之间关系的冲动都没有。大概感觉就是一切都是互相连接的意思。

读到最后感觉很温暖

喜欢到最后揭示所有人都有联系的感觉正中红心

为嘛没有觉得很好看...

一环套一环，最后以白纸信收尾简直不能再好。看似简单日常的生活仿佛在冥冥之中早有定数，一句与自己貌似无关的话可能在未来造就无数可能。2016能以这样一本书结束犹如姜汤下肚，暖了整冬

为花店看的。

一个下午，在老唱片的伴奏下看完了。看似独立的故事，实则环环相扣，如深夜食堂般娓娓道来，却又多了一份神秘和悬疑。相信每一个写过信也期待过回信，帮助过别人也期待过别人帮助的人都会找到共鸣和收获。“他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。。人的心声是绝对不能无视的”。多希望真有这样一个上帝一样的爷爷，补一补我心中那个受伤的小盒子，眼泪不断从那个窟窿里涌出来，不管怎么努力也堵不上

有因必有果环环相扣空白是因为充满了各种可能决定都在自己心里

亲情，理想与现实；李欣频讲的平衡时空，未来决定现在的小说式注脚。这本书要列为每月必读。暨《月亮与六便士》、《蝇王》后，入选我最喜爱的小说。

故事不长，很暖，就像这个冬日午后的阳光，真想与朋友一起分享。

画了一个大大的圆~

东野圭吾真的是可暗黑可温柔

回答在牛奶箱里“因为我已经明白，陪伴在他身边并不是照顾他的唯一方式。”

太奇妙了，嗯我从未读过这样的小说。

别忘了要温柔

太喜欢了带着点科幻带着推理的时间线安排的很好一个个故事都相呼应一个下午慢慢的看完后感触很深

读完很叹服，这样巧妙的心思，难怪东野圭吾的书畅销。不断创新，不断自我挑战，迷局、故事都很吸引人，读完忍不住细细思索，值得找个安静的时间再读一遍。

很久没畅快的哭了

不喜欢治愈系，还是致郁系带感

故事写的很圆满。但是好像情节有bug

2015-02-09第一本东野奎吾的书，像一本温暖的小说，读到最后，对我这样还是白纸一样的人生也有有种启示。书中时间在这样一个破旧的杂货店来回穿梭，人和人之间最后都有了联系，从未度过这样的小说。thefirstbookreadinkindle,mark.

阅读太畅快意想不到东野果然神作

于是，最终感觉3.7，当作日剧剧本来看的话还是蛮不错的呢～温情风格～

东野圭吾的故事永远那么有意思，构思精巧惊喜不断。人物之间的关系，从不同的时空切入，每往前看一章就像迷雾散去一样在原来的出发点上又展开了一大片景致清晰的空间。而所有来来往往的信里，最后寄给空白纸的那一段结束得恰到好处，最为精彩――正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。

东野圭吾先生画了好大一个圆...；yellowsubmarine真是神一般的存在；预知未来的技能真的超酷炫可是人最好还是老老实实生活；翻译很烂。

温暖的故事

其实我们都是这样，给人解忧时很慎重，自己的人生过得很随意。

人生就是这样，互为因果，因缘际会。我们做决定是有时就像前来咨询的月兔，小狗，列侬一样，每一个决定可能也会是来自未来的声音告诉我们的。所以要信守自己，信守善意。总会有好的结果！@kindle20160227

牛奶箱是连接30年前后烦恼咨询店铺的时空机，无赖男3人抢劫后夜里躲在这里无意中解答了30年前咨询者们的烦恼，最后还发现被抢女性就是当年来咨询并发达的陪酒女

几个故事精致地缠在一起，讲述了杂货店和丸光园之间千丝万缕的联系。温情的故事，日本上世纪特殊的时代背景，没有过多推理，人物塑造不是很复杂。东野圭吾比较易读的一本书。

披头士那段真的不是找村上春树代笔的么…

2015.0527

好温暖的书，充满了正能量。

时空穿梭，奇妙不可言语

最完美的一本因和果。东野其实一向温柔。

精彩

前一故事的主角成後一的配角，嘏巧妙的故事，但是最後一故事差u。厝岬猿种J真的活下去，才能不辜那些bO。

东野圭吾现在究竟是什么分类的作家？

读来很温暖的小说

好看一口气看完

让人着迷的平行时空，东野的人物关系构架一如既往让我惊叹。“世上所有相遇都是久别重逢”，东野这个温柔的故事让我更愿意去相信期待许多东西。五星，东野一生推。

正因槭前准，所以可以任何地D，一切都掌握在你自己手上。本来以为晴美的故事已是高潮，没想到那封白纸信才是真正的启示和泪点。喜欢东野圭吾的作品每章都不是并列展开或是单纯顺叙，而是暗藏线索一环套一环，虽然不难猜透，文字也是朴实无华，但看到最后总会有小感动。

现实就是那么的残酷，但同样也是那么的温馨

充满温暖的杂货店。

好暖

本来以为东野圭吾出名在于他的推理小说，看第一部分的时候还以为《解忧杂货店》会写成《深夜食堂》之流的日式励志治愈系，结果随着看似独立，却又在不同时空、人物交织的故事剪辑，才把杂货店的渊源慢慢展露于水面，与此同时还有日本从70年代政治受制于美国、80年代经济腾飞、90年代泡沫经济、2000年后的网络时代以及受时代影响的潮流文化变迁，以及微小的个体在其影响下的历程都一一浮现。东野圭吾的功力果然名不虚传。

真的很感动

深夜读完，每个人都被看不见的线维系着

一个个人物全被串起来，时间也前后交错，作为看的东野圭吾的第一本书，好精巧好美妙！

不是很喜欢。

东野圭吾这种浅浅的淡淡的善意就够用了，因为浓浓的会有问题，有的人特别好，天天当雷锋，但逼急了他喝多了之后突然想踹个小狗，觉得我凭什么天天当你们的奴隶，他心里负荷过重，我说"有多大修养做多大圣人，有多大能力帮多大人"，一旦你做不到的时候，你把浅浅的善意变成浓浓的时候，你就捉襟见肘，

20150130想读，20180202在读,20180308读过

温暖的蝴蝶效应软科幻很久不读东野圭吾写多线叙述还是那么带感

有爱的小书。

不论是形式还是内容，都不算是新颖之作。而此时我也能看到心潮澎湃。五星送给在此时的心境和这本书的相遇。

故事很棒，所有人的命运表面看着都没什么关系，但实际又息息相关环环相扣。如同蝴蝶效应，多少年前的一次选择，会给后面的人生自己后世人带来巨大的改变。

命运交错的人生，冥冥之中自有联系的两个地方：丸光园和浪矢杂货店。什么是人生？什么又是灵魂的救赎呢？只能说自己的人生只能由自己去燃烧，可却可以选择照亮什么，温暖什么。

有点感人。

超赞！好友送的结婚礼物，放到现在才读...人的心声是绝对不能无视的。

一个圆的结构，每个人都在其中有自己的因果。初看起来并不很东野圭吾，细想却是满满的东野圭吾感。

东野圭吾文风好广23333都写穿越文了。。不过时空观真的很萌，每个故事联系起来以后，真的好可爱（浪矢爷爷真是太……萌！）

【阅读】真是个让人窝心的故事。让我想起他另一本书《时生》，都讲穿越，都很温暖。要说东野圭吾在我心中的前三，应该算是嫌疑人和这两本了。

时间线其实还挺复杂的，穿来穿去。。

虽然它没有解救我的噩梦，我依然还在做那个噩梦，依然睡不着。但是还是给它5颗星。人生还是在自己的手中，站在未来的角度来看，或许都是冥冥注定。

一本不一样的东野

看到最后有想流眼泪的

东野君转型燃起来了！说好的淡淡的变态呢，DSM手册从此孤独了

感谢@菲菲的推荐。“也许在未来的某一时刻看起来，现在那些令我们烦恼的事情都会变得微不足道吧。”“但是大方向又是过去所决定了的。”很奇妙的感受，个别片段看了差点在地铁上落下泪来。命运彼此交织，最终归于选择，和等待涂鸦的未来。棒呆了。

一般

我只能说不是以往的东野君得调调

来，朋友，干了这碗鸡汤！

非常治愈，比鸡汤什么舒服多了，刚面临了一次选择，希望自己也能坚定地走下去

羁绊。

我是谁的谁

故事非常的平凡，一群仓皇逃入一个废弃的杂货店的偷车小贼给写信到这里的过去的人回信的故事。相比较这些来自未来的因为预知而鼓励了一个有一个的人朝着成功的方向走的信，杂货店爷爷雄志那种客观公正的信让不同的读者因为不同的理解而走上了不同的人生道路。正如书的末尾的那句话：你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。”“可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由地，在你面前是无限地可能。看问题的角度不同，你的人生也将不同，你现在所做的每一件事情会影响你的未来，你的未来的所作所为也正影响着你的现在。故事很简单，但是故事的叙事方式却很惊艳，看似零零散散的故事，围绕着解忧杂货店，发生了千丝万缕的联系，包括人与人，过去与未来。

一般，被过誉了

15001（0107-0109）。

读一些文学，体会物质以外人的世界。有很深的人生智慧，但是说穿了，其实又是那么浅白易懂。世界已经翻过了很多页，但是人性总还是相通。

宽容理解与感恩的循环。阅读的过程中一直好奇时空并行的问题虽然到结尾也没有得到解释，不过与一众人的坦诚、释然、救赎相比，似乎也没那么重要了。

东野圭吾终于突破自己的风格了，感觉很赞。现在的自己也正处于迷茫的十字路口，而这本书，隐隐指明了未来的方向。

之前被推荐这本书，终于看了，真的很治愈，不过感觉也不是特别精彩，有点牵强

感人

如果将时间轴重新整理，或许是一系列平淡的故事（比如先写私奔未果），然而作者通过不断变换时间/角度让整个故事显得精彩多了，让我突然想到村上春树的青豆，或许这才是作家能力的体现吧

想想一天看完了这书，居然有治愈的感觉，相信善的存在和生活的回馈。tap1:生活想皮球，用多大的力气，终究会回馈给你，无论好坏。tap2:有时候做一些选择很痛苦，不过是内心的答案和现实的冲突罢了，如果最终屈从于现实，也极有可能在未来把自己的懦弱逃避导致的遗憾归咎于现实。不得不说这样是避免内心冲突最好的方法，自己逃避导致不好的结果怪别人就好，自己不用承担，总是可以这样认为:我是因为…（谁）做…（选择），当然是…（谁）的责任了。可悲叹哉

人生很多时候会迷茫会不明白，也许答案就在下一站等我吧。

我果然读一本小说只需要2小时。会想起触不到的恋人之类，以信件方式沟通过去和未来的两个时段。但是每一章节、时空和人物的编织极有意思，哪怕知道其实情节是这个样子能够环成圆满的一个圈，也愿意继续读下去，很吸引人。而且读罢让人很温暖

刚开始以为东野的又一部推理作品。所以当神奇的来信瞬间出现在牛奶盒里的时候，便产生了强烈的好奇心读下去。当渐渐发现，其实它就是一部略带科幻色彩的心灵鸡汤时，不由得产生了：“原来东野这家伙也开始写这类无聊东西了！”的感慨。故事也都温馨感人，构思布局也能让人产生原来如此的感觉，但总觉得东野并未使出全力，只是突发奇想地玩了一票而已。本来打二星的，但念在作者可能也是想在风格上尝试一些改变和突破，改为三星吧。

期待拍成电影

已阅，就当几个故事在看，没能连起来

技巧性很强，但是木有感觉

不是推理小说，是奇幻故事，信箱里一封封穿越时空的邮件将很多人串联起来，真正展现的是人心的选择和命运的变幻无常。其实把每个人物的经历单独拎出来就稀松寻常，像是不得志的男歌手救人而死，被救者的姐姐为报恩在成名后唱了他的歌；陪酒女得到来自未来的指点发家致富当了老板，太扯了。妙就妙在故事结构上，时间轴设计得很好，联想到了《暴雨将至》和《心迷宫》，是本很适合影视化的小说。

开头就碰见了TARDIS~||温暖的很这才是一个日系的predestination的故事以真诚的爱

读的第一本东野圭吾，怎么说呢，泪点在最后一刻出现。

原来他不止写变态，真不敢相信是你推荐的

挺一般的故事，很多做作、套路，看不到真情实感。

太久没有这样看一本书就忍不住看完了。每一个起承转合，构筑了这个时间轴巧妙混乱的温暖故事。

温暖

从忧暗，到温柔的一刀，到最后入泡在水里般温暖，从三星到四星到五星，这是看书的最直观感受。矛盾、倾诉、选择、时间的酝酿，形成了人生的路径，各有不同，重要的是当事人的心态。选择，交给时间的选择，却又是最难的地方。

所有的故事和人的距离缩得越来越短，短到仿佛只是浪矢老爷爷和晓子之间的一个约定。若是说巧合太多未免刻意，可是我想当我们站到高出回顾自己的人生，难道不正是由一个又一个的巧合组成的吗？

已经太久没读书，看到这样一本书真的很温暖。作者的文章构架真的非常棒

15年第一本书还是因为网坏了不知道评分为什么这么高浩介那个故事还是挺喜欢的

让我想起了精准的失控，并且还是更爱精失。

总感觉好像好几年没有读过这么好的小说了。逻辑层层推进，不急不缓，一点一点完满地画成一个圆。如果众写手能够有东野圭吾这个逻辑能力，盗墓系列等也就不会如此虎头蛇尾草草了事。看这本书的过程简直太享受了，心里一直暖暖的。

非常棒，开头或许有些罗嗦，但是越到后面越精彩，各个故事完美的组成了一个精巧的结构，人的温情穿插其中，是本好小说！

基本忘记讲啥了。

4.2星。东野圭吾的小说第一次读，故事写得真是精彩，富有想象力和张力，而且结合日本的历史，比如冷战、黄金十年、大衰退等进行反思，能够一直吸引你往下读。但是文学要想真正成为文学杰作，还不应该只靠情节来吸引人、打动人，而应该靠其承载的思想和传递的美学精神来吸引人；不应该只有情节的布局，还应该有文学技巧的布局；不应该只有瞬间的暖意，还应该有触及人类灵魂深处的共鸣和长长的回味。否则通俗小说的意味很难被洗清。也许对于我来说，解忧杂货铺这样精致的情节，有时候比不上千只鹤中主人公走过十字街头的那个背影或者是浮世画家中那串会随心境哀伤的灯光

真的很温暖的一部作品，不同于作者以往的凶杀烧脑，有的只是相互关联的人与人，帮助救赎与自我救赎

前两天看帖子说孙悟空早在真假猴王的时候就死了，我不信，中国人从来都逻辑混乱，东野圭吾真是神逻辑，我仿佛又看到了一部把时间画成圆的电影，并以也以一种温暖的方式

都忘了多久没好好看一本书了，暖暖的

喝太多鸡汤就觉得好腻啊

人生在面临重大选择时，真希望有这样一个解忧杂货店。另外，很喜欢披头士那段。很像那时的感受，只为自己懂了，其实只不过是当时心情的反应罢了。

超喜欢！走心！

东野圭吾也能写出如此温情的作品，充满着人文关怀，除了结尾差口气，有点像狗血电视剧。。。

平行世界，笃定又怀疑。

深受触动

东野你在干什么……给鱼店音乐人加一星。然而还是想打三点五星，已经不是符不符合期待这种小事了。鸡汤我一般都是喝得下去的，写得好还很爱喝，可你拿推理的罐子来炖鸡汤，至少要有最基本的推理层次的逻辑。不是没有精彩的地方，也不是不明白为什么那么多人爱看，只是我还以为会有一碗像模像样的鸡汤，而不是炖到一半发现罐子漏了只好放很多鸡精勉强充数的东西。

命运必会厚待那些认真生活的人，并且为之而无悔地燃烧自己。

还是拼不过x

虽然时空穿越的题材很冒险，虽然设计有过于精巧之嫌，但每个故事都以最朴实的对白、书信娓娓展开，是作者对人性最温暖、最善良的一面的想象和期待。

让我脑洞大开，看到最后那种心情，更胜于当初看电影盗梦空间。如果有谁拍成电影肯定不错。东野圭吾不愧于写作天才。

东野圭吾又一部挪豢杉暗淖髌贰Ｓ肫渌嫡馐且徊客评硇∷担倒不如说是一部温暖的科幻小说。虽然该小说给人以含糊其辞的启示，但总归逻辑比较清楚，情节也超精彩。总之，任何人的内心都需要疏导，即使是庄子与柏拉图。

能把这么复杂的又简单的事情，从各个角度写出来，并且引人入胜，十分佩服

能让我想要一口气读完的就是好书

并没有那么精彩。

看了之后并没有被治愈的感受啊摔，书名起得这么有味道，内容却并没有耐人寻味。3代人的5个故事，因为一座连接着过去和未来的杂货店而交织着。每个单独的故事本身都有些俗套，只是因为多了时空对话这个梗，而让故事情节多了几分机缘巧合的宿命感。关于生活或是人性的解读，似乎都比较浮于表面。

东野圭吾相当高产，因此我一开始是嗤鼻的，事实上他苍白的笔力也印证了我的先入为主。然而读完后，才发现东野君的特长在于框架，环环相扣又首尾呼应的结构，让人不禁拍案叫绝。

并没有“比《嫌疑人X的献身》还好看！”但也确实很好看

真心治愈

穿越的奇幻小说，从多个角度来讲述这个治愈的温情故事。

15.1.24FS>HHTRAIN

浪矢爷爷真的很棒呢

一些温暖不了人心的温暖故事。有句话，是这本书给我最大的启迪：人心有了空洞，重要的东西就会从这里流失。

用爱和善意连接过去、未来和世界。东野之于别人的不同在于兼具写作才华和人文关怀，推理小说的境界又上了一个台阶。

这么小清新。

挺好读的，理念算不上新颖，3.5。

一个信箱作为穿越时空的介质，想起触不到的恋人，大学时代还以此概念构思过一部小作品。我也想写一封信给杂货店，我想知道30年以后拥有一套房，和拥有一段周游世界的经历，究竟哪个更值钱？

体会到了治愈。杂货店和丸光园的联系，letitbe离开父母的逃离。虽有很多人，虽有千万事。总以温暖和理解作尾。而我现在也需要这样的简单。

现实的不美好宛如童话一般美好。

温暖的小品

哎呀，真是一个完美的结局。15年读毕6本。

都市暖心奇谈

[2012年]满心期待地读完后感觉这更像是一碗技巧大于内容的鸡汤……想到他再也写不出《白夜行》《恶意》这样的作品了略伤感

201502

没想到浓眉大眼的东野圭吾也开始写心灵鸡汤了。。。

不是东野的风格了…说实话觉得离他的水准差的很多。

满满的都是爱、充满正能量，很温馨暖心。最巧妙的是，最后的一封信咨询竟然是那三个现代的迷失小孩寄去的空白信，而老人也认真的给出了回复，而老人的回复也是一直贯穿始终的，认为人生掌握在自己手中，解决问题也是要靠自己；最后是三个迷失小孩也找到了人生的新道路。

打动力略弱啊。

温暖人心

哭的稀里哗啦……

文风转变太大啦

饶有趣味。

虽然不是侦探小说但还是一口气读完，拜托还是回去写侦探小说吧

“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”

不建议买。感觉是东野模仿伊坂幸太郎的作品，挺无聊的。

好早以前就在亚马逊排名中注意到这本书了，昨天又在朋友的微博上看到了这本书的评论，便立即买了电子版读了起来。毒舌、阴暗的东野不见了，温馨与励志荡漾在这本书的每一个角落。不变的，是东野一如既往的无限延伸的想象力。虽然每个故事都很不错，且视角的转换也很顺畅，但故事间的连接却略显牵强，或许跟连载有关吧，毕竟写出的东西便不能再做更改了。又买了《嫌疑犯X的献身》，下周出差路上看完好了。

每个人都可以是一张白纸，描绘出属于自己的奇思妙想～

很感人。想到前些日子我很迷茫然后爷爷对我说了一番话让我有些清醒。

好温暖的作品。内心的声音是需要被听到的，除此以外，还要认真地生活。

略魔幻的颜色，娓娓的暖心鼓励，在觉得很低的时候，一些沁入内心的正向积极。

回不到的过去叫永远，到不了的未来也叫永远，只有当下是真实的，可是当下也转瞬即逝。人爱犯的毛病是对永远念念不忘，却听不进当下的清越回响。

羁绊!

现在的荐书人还有良心吗，啊？是小学生吗？

很多时候，我们向旁人询问怎么办时，其实心里早已有了决定。

意外的温情很多平凡的人很多真实的抉择冥冥之中织成一张大网没有人跌落

啊。多田便利屋一样的感觉。日式小说的浅暖绕梁不绝。恭喜转型。

没想到如此温情。

用kindle读完的第一本书刚开始感觉特别新颖后面慢慢能猜到了可是还是挺有趣的

环环相扣

很安静的一本书

看到一半了，比起网上之前铺天盖地的赞誉，我不知道该怎么形容这种心情。这是一本温暖的小书，但是还远远不到10分的程度。看的时候，虽有感动，但是更多是觉得失望，难以形容这种失望。我也喜欢披头士，喜欢解忧杂货店这想法，喜欢追逐梦想的音乐家，曾看过的深刻震撼和影响我的书单，这本书不在列。

温馨

东野什么时候变温情了？

东野奎吾写的东西向来精妙，但也仍不过只是一本小说，温暖的东西或许能短暂治愈一下人的心灵，但这样子的治愈效果对我是越来越弱了，也是，把所有忧烦都寄托给一本书未免太重了，何以解忧，不过是“你心里是怎样的人，就会有怎样的人生和境遇”罢。

故事一环套一环冥冥之中确实有一条线连接着这个世界的过去和将来愿这世界上所有迷茫的人都能找到浪矢杂货店正视自己的心找到自己的路

这神一般的构思！在小说的精彩故事中早已忘记故事是怎么开始的了，但是居然这样将结尾和开头连上了！这才是真正的首尾呼应啊，激动得我昨晚睡不着了。

时空穿插的故事

通过无数条暗线将不同的人链接，指引方向，得到救赎。这种事，感觉像TM宝宝干出来的，而杂货店爷爷大概就是宅总吧，宅心仁厚。东野圭吾又暖心了，虽然名义上是推理，但哪一次不是以情取胜的，真诚熬制的汤让人愿意吃。但这本真不能归为推理呢，三星半。

也许是期待太大吧，虽然有触动，虽然那些巧合排铺也算得上巧妙，但是没有那种阅读后的惊艳。虽然可能这样比不恰当，但是感觉还是伊坂的《金色梦乡》高明许多。

前半部在今晚刘总和达内的投资者答疑中看完，后半部才逐渐把各种人物串起来（不过真的要这么刻意把人物形成闭环于我不是那么讨喜），剧透就是平行时间和温情书信。谈不上超越，勉强算转型不失败。如果明早我桌上有封信告诉我哪只票涨我就加颗星！

【2015.01.21-2015.01.22】得到结果之后未来的路走的好坏其实还是只能靠自己，就像老天爷给了你一张下一期彩票的奖号，你愿不愿意穿好鞋出去买一张彩票。

与白夜行完全不同的基调。惟愿在人生的岔路口，也有这样一位浪矢爷爷来给我们解答。那个人，也可以是我们的内心。

何以解忧，缘自由己。

当一个个小故事来读，很有趣。交织着的命运。一开头会有点懵逼，到中间就会豁然开朗了。这本书好温情啊。一点都不像东野圭吾给我的印象了。以为会是像白夜行一样的呢。

第一次读，故事性很强，构思也很巧妙，最重要的是，能让人振奋，传递的积极向上的力量。

非常棒！

这算是时空穿越故事？鲜鱼店那个看的超级感动！

故事设计很精妙，看似不相关却千丝万缕地连成一体

阅读可解忧。

为了跟上书的节奏脑细胞死了好多觉得很厉害写出这么一本书。

每个人心里都有地图，只有正视并且行动，总不会迷失太久。

读到书的最后，泪水没止住…

东野君改走治愈系的啦！是陪伴即将死去的男友，还是继续冲刺奥运？是继续可能自己缺乏天赋的音乐，还是继承自家不大的鱼店？是继续庸庸碌碌赚不到钱的生活，还是赌一把，做陪酒女，也许人生就此轰轰烈烈的展开？浪矢爷爷全部都温柔解答哟！

晚上十点开始读，凌晨两点读完。果然是一开始就放不下了。

温柔的世界，温柔地告诉你成长的道理。

佩服

并非推理小说，却又环环相扣，连环锁，因果报应，循环往复。

遇到烦恼，选择不逃避的那条路。

每个章节都是东野圭吾惯用的抽丝剥茧、藕断丝连手法，但串联在一起的是满满的爱~

珍惜人与人之间的鼓励，烦恼多和别人讨论下解决思路会多，重要的是不要自己一个人徘徊。

故事脉络太简单了，略无聊。没感受到人性的部分。

啊世界上万事万物都是有联系的然后地球是圆的时间也是空间也是想到了无间双龙那个衔尾蛇

温情治愈系小说，交叠的几个平行空间不同故事，人与人之间似有若无的牵绊……

我对东野大叔重新燃起了信心！你以后就写这种书吧，如果再也写不出嫌疑人X的献身和白夜行那种推理小说，那么以后你的路就在这里。

看完了内心满满的你爱的人都会在平行时空爱着你又或者你付出的爱总会一种形式回归到你身边很温暖的故事意想不到的情节

非常喜欢的一本书，有点脑洞大开的赶脚~~推理中带点治愈系，这种鸡汤简直太棒了！

竟是如此温暖人心的作品

这本书真是温暖，每个人每件事都千丝万缕的联系起来，彼此温暖

真是一本温暖的小说，为什么这些人都与丸光园有关呢，因为丸光园的创始人是浪失爷爷深爱的人啊，爷爷在守护自己的爱人

很嘏

成人看的童话吧，好看

环形叙述简直好精密，浪矢爷爷真是一个暖男。

已经快成为一个负能量黑洞的我看来这就是满满的一本鸡汤书，内心还是略抗拒这种书的，大概还是由于自己静不下心来吧，之所以能有3星还是我觉得他把几个故事的主角都串起来了。

一直注意人物的性格导致剧情的发展，但是像这样的小说，我不仅思考起如果没有人物的欲望那么剧情还会依旧精彩吗

套路是老的，还是吃这一套。

如果说白夜行是冷酷得让人忘记呼吸，这部就是温暖的沁人心脾。

同样是时空穿越，于东方便只是叙述抒情的借助手段，于西方便必要细细追寻来龙去脉。到底是西方奇技淫巧，还是东方人心难测。

很有趣，惋惜自己当初些不可思议但珍贵的想象力，作者能有如此想法真的很对得起自己。应该是按自己内心活着的人吧。

一口气读完，感觉这个冬天有点暖

每个故事独立的小小思考，而整体又环环相扣~~~好佩服他从一个故事到另一个故事，自然又独立。意识流过渡？

人生渐渐的参悟后都会变得平静而随和，让我想起了苏轼的《观潮》。的确这个世界上有太多有趣的宏伟的波澜壮阔的不可一世的故事，可真正困扰我们的还是眼前的生活，人生的岔路口的一次次抉择又将演绎出多少奇妙的排列组合。反过头来看那些走过的路，又是一番怎样的感慨。

东野圭吾不写推理小说感觉有点点乏力，感动点也不是太到位。。。所以我到底是为什么会脑子里有屎买了这本书・・・呢？

这真是东野圭吾写的？

15.1.2一口气读完。一本温情脉脉、暖意十足的魔幻枕边书。东野大神的作品一直为我所爱。虽然这个高产作家的作品质量有时良莠不齐，但技术流毕竟是技术流。而且在如此成就之时，敢于尝试新领域，更是难得。况且，这次尝试可以说蛮成功

看完好感动…忍不住说一句，还是不如乙一。。。

一口气读完了，心里很平静。每个人都有烦恼冷静下来整理出来或许自己也能解答自己吧其实每个人对烦恼都已有自己的答案只是在等别人的确认而已。

现在觉得东野圭吾的特点就是把各个人物费尽心思地联系起来。结尾还是有点感动的，老人说，对于一张白纸，一切都掌握在自己手上，很自由，充满了无限可能。衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

所有的事情都是有因有果的。因果串联还好托老爷爷的福可以让主人公们有改错的机会书的结尾倒是作者貌似知道读书的人现在正处于迷茫的人生状态似得。不错

完美的闭环

读完不标记，真的挺令人生恨的。我很喜欢这一本。

虽然之前就有人推荐，但看完之后还是会忍不住感叹，我是多么幸运，可以遇到这么好的书！第一次觉得与日本作家的作品毫无隔阂感，这才是真正的治愈系小说啊！而且逻辑线索严密到像在看诺兰的电影！不管是主题、故事，文本还是温暖程度都几乎是完美！#每次看到这样的书都发自内心地希望自己变得更好！#

得多看几遍

好正能量啊……

非常温暖的作品，东野圭吾真不是一个普通的作家。

兜兜转转，所有故事皆有一处能够相连，每个故事都让人有所思有所想，最后一个解答又以冀望结束，何以解忧，答案不过是个参考，真正的路还是要自己去走

4+。。故事有点好猜不过设计还是巧妙的。。

东野圭吾抛下本行写的温情小说，虽然有点鸡汤味，但是读完还是蛮感动的。

冥冥中那根牵动命运之轮的弦哟。。

跨越时空的交集。一直以来都觉得通过文字来解答困惑者问题的方式是一种温暖而有意义的事情。不同的人都要面临各种未知的抉择，一个肯定的答案可以减除好多烦恼。

印象最深是“鱼店音乐人”的故事。梦想和现实不会妥协，夹缝中挣扎煎熬的人最终在大火中善良地死去，留下一首《重生》。全书充满一个又一个好故事，没有任何童话色彩没有任何冷硬的写作痕迹，就连故事的引导者也是卑微到看不见的三个小偷。他们全都互相巧合地认识着，却过得彼此天壤之别。他们都是我们。

感动了一次

最后感觉有点没圆上，略失望

温暖人心的故事#你很自由充满了无限可能#

虽然有神奇的跨时代开挂，但是作者告诉我们“不论别人的答复如何，最重要的是求助者自己的认真努力生活的心态心态”，奇妙的时空轮回和善意的传递与救赎。若是有地图，就积极的前进吧；若是没有，就在白纸上挥洒人生的无限可能。

本书传达出的善良，坚持，努力的美好品质，胜过一切心灵鸡汤

第一次读东野圭吾啊其实解忧和白夜行一起看的同样沉静的文笔下是两种不同的力量谢谢解忧的温暖“你还年轻这是很棒的事啊”

精巧的结构，温暖的故事。人与人之间的羁绊是脆弱又无处不在。

以前有一段时间连续看了东野圭吾好几本作品，包括电视上播的。在我看来，白夜行至今还是他一系列作品中的top。对这本新书本来抱着很高的期望，用两个午后把它看完，很失望。粗糙的文笔，匆匆的情节，故意编排又不高明的巧合。想必电视台又要准备真人化了，唉。他的书不想买了。

的的确确被感动到了，善良的对待他人，诚实的面对自己，会有好报的。

温馨，逻辑性强。一口气读完的。好评~

披上穿越的外衣，再好的作品都会有庸俗之嫌。

浪矢爷爷好治愈，就像寒冷冬日里最暖的姜茶。读罢，有种舒适的午睡刚醒在被窝里打哈欠的感觉，太惬意~“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”

一点儿都不引人入胜。。。看在是线装书的份上勉强给三星。。。

一切都不彻底…

落在了CA1415上留待有缘人了只好

故事编织得很巧妙，浩介那部分甚至有推理小说式的悬疑设置。一部极其现实的作品，能把现实写得动人是极不容易的事。从嫌疑犯X的献身到白夜行，东野展现出高超的构思技巧，而这部解忧杂货店更上一层楼。几个故事安排得草蛇灰线，相互勾连，互为表里。作者是个对人情世故有极深洞见的人。剥去推理悬疑的噱头仍如此动人，东野在我心中的地位上升了。愿中国也能出几个这样深入都市生活、洞悉社会巨变的作家，因为实在对莫言等乡村作家无感，也离民国情调越来越远了……

前70%母亲口读给我听，在那些个安静的冬夜。她不管看什么书都困，哈欠连连，我就不断央求她，“再读一页，再读一点儿。”后来，她没有读完。前段时间我自己也才发现没看完，现在补完了。

构思很巧妙，一边读一边享受惊喜。

真是个温暖治愈的杂货店啊。愿望清单上加了个小刀到70岁也开家解忧杂货店吧做个温暖的刀奶奶。

读完，最后一块拼图拼上了

把一个个故事都串联起来，感觉很好，最棒的是帮助别人的心情吧。我确实从没有读过这种小说。

马马虎虎吧，没什么实际内容。中小学生读物。

和幻夜的水准差不多。。。

好久没有读到这样精彩的小说了。

看不见的线，牵扯着我们

温暖的书。浪矢杂货店改变了多少人的命运。人间应该如此温暖才对。

棒真的太棒了！

好久不读书了。。。

浪矢杂货店-丸光园，一对被拆散的恋人竟会影响那么多的人，你永远不知道自己的善意能改变多少人，更不知道何时会改变自己。其实做什么决定，每个人心中都是早有定见，只要努力过，便无怨无悔。

满满的温情。

所有线都可以串起来。

第一次看东野圭吾的书可能因为自己逻辑不强也可能因为是手机看的原因有时候觉得会很混乱但是能够将悬疑推理写得那么温情脉脉也真是不得不让人佩服

有点意外的小说，居然是由好多个故事穿插的，时间切来切去，真正是一本生动而温暖的小说。“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心随遇的描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。三个年轻的孩子，跑路的同时还想着帮助别人，真的是单纯善良啊，希望他们有好结局。。

因为关注度所以抱着很大的期待。结尾还不错啊。总觉得撑不起评价

很特别的东野圭吾，这次却是满满的感动，一直认为他是个冷血的老头，却不知也有这么温暖的一面。不管是怎么样的建议，最最关键的其实还是你自己有颗积极向上的心呐

这是一本很温柔的书，人与人之的温情通过一封封跨越时空平行空间的信件流动。

值得买纸质

加入超时空传信概念，以回环逆朔手法描述现代人的困惑和迷茫

后顾之忧

原来生命中都有交集。

最喜欢浩介的故事，60年代生的人对披头士都存在着集体回忆啊

看名字就知道是温暖鸡汤系啦每段故事之间都有巧妙的联系像贪吃蛇一样最后咬到了自己的尾巴画了一个很圆满的圈

推理小说的妙处总在结尾处。书是可以快速阅读的那种，一目十行什么的。期间只是想：到底是上了年纪，竟这样无聊。

连着两周读东野圭吾的推理小说，对于2015年的阅读开篇是一个好的开头。这本书真的让人很有感触也很温馨。尤其对于现代人的烦恼和忧愁的阐述。故事是个好故事，手法依然是东野的经典叙事手法。不知道是不是还可以超越自己。不过自此特别喜欢看推理类的小说了！

★★★☆东野得了直木奖后，唯一能读得下去的一部。

第一本东野圭吾的书巧合的过度总觉得有些生硬

真是适合冬天阅读的温暖的故事，完全不同于以往。

谢谢东野圭吾。

意外地是治愈系呢。

单纯的美好日出的日子

多年都没有一口气读完一本小说了。作者描述故事精准无赘言，全部故事的设定又很精妙，溶于其中共通的情感又给我一种作者准确说出我想说但说不出的话。

人文关怀到位，但是总是用这这人物交叉进入的方法也显得一般，一般吧。

我并不是太能接受。虽然故事很温暖。大概是理科生的思维，我不接受穿越这种设定。

人物之间的联系很奇妙故事最后的空白信回信写给我们每个人很喜欢这本

因果业障，都是可见的逻辑

好久没读过这么温暖的故事了。

治愈系东野圭吾。

很清爽的文风。虽然整个小说的构架，在时空中穿越来穿越去，有时候会有些乱，但总体来说还是相当不错的。

其实是一个杂货店和孤儿院的一组故事，作者巧妙的把几个孤儿院小朋友的故事又通过一个离奇的传阅时空的杂货店串在一起，更像是一组心灵故事。

如果现在有人能为我指引，那有多好

时间线也太棒...快拍电影吧

像看推理小说，但是又充满着温暖。

第一本东野圭吾

比较暖心跟东野圭吾之前的作品大不同

读第一章的时候心里在骂：什么鬼。但还是读下去了，今夜失眠，现在凌晨六点，读毕，用一句很烂的话：心里暖暖的。

不知不觉中，东野把所有的一切都连结上了。要保有信念，相信些什么。

我认为当代文艺作品的创作是有捷径可循的，虚构类作品如何营造出引人入胜的戏剧张力，如果通过排列情节用有限格局里的这种张力带动起观赏者尽可能多的情感融入，理念和格式都是有现成的先例可供借鉴，这样的作品虽谈不上第一流的经典，但它绝对可以好看又真诚。这本书里可以看到很多前辈的影子，查令街的书信，墨西哥导演多线叙事的电影，甚至还有诺兰式的穿越，我猜作者从这些前辈那里解读出“如何恰到好处的煽情”的公式，然后再造，填入自己的东西，温情脉脉好像并不能用“最”来形容，但这确实是今年读过最温情脉脉的书了，满篇都是那种非常日本的淡雅从容之情，有闲心读小说，这书就是足够好的选择了。

结局挺有意思的。我们是自己的救世主。

难得温柔的语调

一栋房子的穿越之旅。东野的书还真适合失眠看，一本一夜。有时，最好的解决方式是如像浩介的父母一样消失。

跟以往的东野圭吾不同，简单却又互相羁绊的故事里面的温暖直击人心。如果每一个来寻求答案的人心里都有一个洞，那么杂货店就是修补那个洞的丝线吧。

真的很棒的书，用过去与未来的叙述，讲述了几个温馨的故事，衔接也很完美

奇妙的杂货店轮回穿越带来细细的感动

又奇妙，又温暖。

因为我手里的地图是空白的，所以之后的人生便拥有了无限可能。我多么想要浪矢爷爷也告诉我，应该何去何从。

如果自己不想积极认真地生活不管得到什么样的回答都没有用

没有什么推理成分的治愈系作品，可能期待值太高，没有特别惊艳的感觉

好温情的书，而且人与人之间的关系也会那么的微妙和巧妙，文艺版的心理咨询吧

第一本东野圭吾，两天内看完，可读性不言而喻，其中关于时空交错的刻画让人沉迷，温暖又抚慰人心。

看完了心情会好一整天

东野圭吾也写过这么温柔的小说，好暖心

甜蜜的负担

不知道为何，有一种看到伊坂幸太郎的感觉。很多巧合，不过读完让人觉得很温暖，努力对别人和这个社会好吧。

一个老头子开的杂货店，可以用写信的方式来解决写信人的任何烦恼，不论是无聊之辈还是确有烦恼忧愁的人，都会收到认真而详细的回信，并且神奇的是烦恼都得到了解决。有时候自己心中的烦恼自己已经有了答案和解决的办法，烦恼的只是得不到别人的认可。在奥运会和男友间犹豫的女人、在走音乐之路和继承自家鱼店的男人、犹豫该不该跟负债累累的父母逃亡的孩子，他们因为丸山园孤儿院连接到了一起，各自因为不同的故事而写信给解忧杂货店。耐人寻味的是，因为这家杂货店连接着过去和未来，几十年前陪酒女的信件被现在进入店铺的小偷们耐心地回复了，而当遵从了回信的建议现在已是富翁的陪酒女再次到杂货店送信时，意外的被小偷抢劫。而最后小偷也看到了她的回信，终于唤起了他们心目中人性善良的一面，决定解救女人，去自首...

没想到东野擅长的草灰蛇线也能写的这么温情！

看的第二年东野圭吾，实在是佩服。很好看。有新意。字与字之间的留白很多，让人想的地方开阔。

真的好暖！

四星半

很多人的心都是挺柔软的，愿意善待他人。ps我也想要有个人告诉我30年后的经济发展，哪支股票比较适合投资，哈哈哈哈。推荐。

从未来视角解决过去的忧愁。最后未来与过去重逢了。空白的信，就是现在。结构比较新颖，但思想层次总觉得还不够深。

还在公司的时候看的一本书，节奏缓慢的治愈系。

很温馨的小说，作者把每个情节都连接的很顺非常完善。只要你有一颗善良的心对待生活，认真努力，你所有的付出都会以不同的方式得到回报。

非常好读又有些意思的书。

原来觉得这个人写悬疑让人}的慌，事实证明他只是逻辑很强，而逻辑很强的人也可以有暖暖的心

我从未读过这样的小说

非常赞的一本书，构思巧妙，每个独立的小故事却有丝丝牵连，所有人的命运都联系在一起，人与人之间的羁绊真是奇妙的东西。

人生多烦忧，理解自己的烦恼，体谅别人的烦恼，解开别人的烦恼。----热爱生活，并为之持续奋斗的人。

羁绊是甜蜜的负担

感动到哭

第一次看东野的书。一直想看但不敢看白夜行等

很感动

很不错。虽然一开始就交代了最核心的“悬念”，但之后环环相扣展开的情节仍然引人入胜。加入了很多时代印记，想表达的也不仅仅停留在热心肠这个层面，更深入的思考类似于蝴蝶效应和鸽子的迷信。

买了一年半的书，之前只看了第一章就丢在一边了。。最近因为电影要上映才想起来这本书，今天终于看完了，2018年的第一本书，很温情，越往后越好看的一本书

每个故事既独立相互之间又有着千丝万缕的联系，东野大神煲得一锅好鸡汤！其中最喜欢的故事是那个那个喜欢列侬的夜逃少年的故事。

故事本身并没有那么新奇，反而是东野圭吾的叙述方式很能抓住人心。

还是坚持看完了。个人感觉远远不如白夜行

刚开始看觉得没什么意思，越看发现人物之间原来都是有关联的，看到最后开始被郎矢所感动，虽然曾经受到过感情创伤，还是一直热心帮人解惑，认真地对待每一位咨询者，哪怕咨询信是一张白纸。白纸代表了迷茫，不知所措，很像现在的自己，“可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由地，在你面前是无限地可能。这可是很棒地事啊。”

缘起缘终，都在一间杂货店，一个牛奶箱，一位名为浪矢的老爷爷。时间轮转，几代人间相互救赎，半世纪前的悲剧爱恋，成为双方所爱之后人迷途时分的指向标。脑补了浪矢爷爷趴在和室中凝神思考答案的画面，表情庄重而满足。至此读过了三本东野圭吾，从白夜行到嫌疑人X的献身到解忧杂货店，最后这本最爱。

我们要找的答案都在自己心中。不是推理，但仍很棒。

如果真有如此的杂货铺，该有多好。

这本一部很温情的小书，没有以往杀人案中层层紧扣的惊险感，却在看似零碎的小故事中让我看到了人与人之间的羁绊和故事间闪耀的人性的光辉。如果现实生活中出现这样一座童话般的解忧杂货店该多好，也许人们就不会再困惑不会再有迷茫。也许生活中不会如此的奇幻，我们生活中那些有关亲情、爱情、友情的细微故事，也许会随着时间渐渐淡忘，但正像结尾所说的那样，我们生来就是一张白纸，我们充满了无限的可能，如何维护我们之间的羁绊，如何无悔的燃烧自己的人生才是我们需要思考的问题。也许这些问题想清楚了，每个人的心中都会有座童话中帮你解忧的杂货店。

飞机上翻完的一本温情小说。向别人咨询的时候其实我们心里早已有了答案。

温暖信箱，现代人缺失的耐心，认真和善良都可以在这里找到。

各种线最后粘合在一起很有意思，但是可能是人生的体悟还不深，感觉故事很温吞，不如“嫌疑犯”和“流星之绊”给的震撼深。

治愈了内心

温暖平和因果有报

不一样的东野圭吾！结构慎密，每个故事看是无关却环环相扣！

东野圭吾小说中最温暖的一本，值得看

看似无联系最后居然以这样不可思议的方式联系在一起这个故事讲得好

按一个推理作家的身份，怎么也觉得东野不该写这种文章，这不是活脱脱的心灵鸡汤么。不过，推理的结构和逻辑还是被运用到全书中，分散的环节到最后终于连成了理所当然的发展。文字一般，主题和构思还是有点特别

如此治愈和温暖

很一般。刻意造成环环相扣的感觉。在鸡汤文里加了一点悬疑要素。第一个故事最有意思。

哪怕世界再险恶真诚的情感永远不会褪色

最近这本书很火，大概是因为难得一本满满全是爱的“东野出品”，都说心思巧妙，情节出众，所以期望很大，所以觉得最后的包袱抖出来，并没有觉得很是惊艳。还是要按作者给你铺的心灵鸡汤路，拿书结尾的话来暖暖：“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由地，在你面前是无限地可能。这可是很棒的事啊。”

温柔的穿越时空的杂货铺。

远方长长的路途上总有你看不见的峰回路转。

一口气读完了妙哉！

后一半才觉得真的特别好

何以解忧，唯有自赎，

读书过程中逐渐在心头溢出阵阵暖意，看似不相关的人冥冥之中都相互的牵绊和影响，人生的轨迹都是由一个又一个的决定来指引岔路的方向，但最终的结果可能真的说不出好与坏，因为在任何一个路口都只有一次选择的机会，也就无法做真正的比较，真正后悔的恐怕是和心中的期望进行比较吧。

真是非常的温暖治愈好喜欢浪矢爷爷

感觉有点淡，是不是应该去多读几本作者的书，了解一下文风。

答案都在自己心里

看完这本书的前一天，正好看完了昆丁的低俗小说，比较类似的都是环环相扣，一个细节都不落的严密契合情节设置。第一个想法就是，作者在创作时等做多少勾画，画多少时间抽人物轴才能把整个故事创造得这么严丝合缝。另外就是，读完后，明白了为什么那么多人都会给这本书评价为“治愈”。

看太急了，看完觉得有些细节没留意，但是也没有动力回头再看一遍。

烦恼常常不只来自烦恼本身，还有与之牵连的不可调和的矛盾以及我们无比在乎的人事。关于解决的办法其实我们早有答案，很多时候我们需要他人建议，不过是为了考验自己内心的那个声音。其实有自己的原则，在做出选择的时候跟随真心不违背他。总会有好的结果。

所以小偷三人组才是最大的恩人喽。。

很不错，有阅读快感

构思很妙，呼应成一个环。

好喜欢这样的故事,穿插着历史与现在与未来...

跟你的看法不太一样，觉得还是挺好看的啊。and知道了未来再买股票，这种作弊方式还真是让人羡慕啊，人果然就是贪心。

孤儿院连接起全篇，最后时光的轮回很感触。精品佳作。

穿越故事也可讲得这么动人。能真心，客观地为他人解决忧愁的，只有那陌生的老爷爷了，或者，是那心地善良白纸一张的小偷们了。

温情的不像话，不过我喜欢

没见过这么温柔治愈的东野圭吾。想把自己的烦恼也写给杂货店的老爷爷。然后像看故事一样看完这一生。但“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用”。所以打起精神来吧。去寻找那可能性。反正地图是张白纸。

精彩的人设，没有一丝情节的多余，完美的逻辑结构，果然是写推理小说的大师写出来的温情小说

略有魔幻色彩，穿越时空的信件，一些人人生的救赎。

人和人之间总会有某种联系的吧，从白夜行开始，你会慢慢习惯并去理解这种神奇。

这本书没看出新意来。

周末下午一口气看完，故事巧妙的将所有人物关系串并，温暖又意味深长

居然不到两天就读完了，淡淡的忧伤伴着浓浓的温暖，精妙的小设计，不过对东野圭吾还是不太感冒...

非悬疑推理也可以写的如此出色，东野圭吾的确是个会讲故事的人。

异常的温暖，“他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从内心流失”。2016治愈第一本书

东野圭吾也开始不写侦探小说，开始卖情怀和当暖男了

内容感觉一般，唯一有趣的就是这个杂货店帮人解决烦恼~

披着伊坂幸太郎外壳的东野圭吾~┑(￣Д￣)┍

好高兴在新年伊始读到了这本书。不知道东野圭吾君其他作品的风格，也许人生十字路口的永恒选择以及冥冥之中的因缘际会是他的主题？这是一个善良的故事，希望有人把这个故事拍成电影。

在动车上看完，特别辛苦地几次忍住大哭。人世间的温暖就是这样吧，越绝望越美丽，越轻描淡写越刻骨铭心

很温暖很治愈但也很无趣了…用不能改变历史不能透露人命却可以教人致富的无原则规则，简简单单就规避了本来极有意思的游戏核心，鸡汤味甚浓。的确啊，大多数人需要的是垃圾桶而不是咨询信，我们总是对要做出选择有所偏向，有意无意的选择性释放信息，还对持反对意见的人拼命解释反驳，真的求得肯定吧又觉得太过轻易…这种必然的纠结过程，其实旁人比自己更辛苦更不耐啊。

浑然天成！

故事的逻辑和伏笔都不难猜，但来自东野圭吾的温暖确实难得

类似流星之绊和新参者.结束的位置也是起始的位置,纤细的线索,牵起所有人的故事.

每个故事都很low但是构思很厉害，东野还是有意思

在救赎里获得救赎

最后解忧者，乃我们自己罢了。

好看

治愈系科幻

人与人之间的羁绊真是千丝万缕啊，看到最后已经理不清了。故事如此温暖，简直不敢相信和白夜行恶意是同一作者。东野小说一向结构精妙，只是个人感觉《解忧》稍显匠气。解忧终究要靠自己。不过故事还是非常值得一读的。

剥去侦探的外衣，没有了洞察社会的冷酷与无奈，只剩下了温情，有点不习惯。一盆鸡汤告诉读者，对于过去，走过以后无需抱怨错过，因为这才是你独一无二的人生，而未来虽有冥冥之中的注定，却也是一张空白的地图，等待去探索。在不平静的2015年初也算应景。

很温柔

有点失望啊，既不科幻又不推理的半吊子感觉好没意思。。

2015年，第一本读完的书。非常温暖。许久没有遇上这样的书了，读完让人有流泪的冲动。会去买一本实体书，留给孩子。

翻开就停不下来，如此温情，只有从层层埋好的线索里才想起这是一位推理小说家的作品。

很棒。那个最会写故事的东野又回来了。

强推～读到最后竟然有这么多巧合，环环相扣只觉好温暖，虽然三个人生活所迫做了小偷，也是温暖小偷。好神奇的时间机器，联想到星际穿越，我也有一只黑色男表，换过几次电子又停摆了，可是你会带我感受来自另一个时空的信号吗

暖心之作。

温情的鸡汤

平静，奇妙，温暖

之前没有看过东野圭吾其他的推理小说，打开后就不能停止了，非常喜欢。其中的某些回答对于现在的我而言真的是一味良药，感谢浪矢爷爷，感谢东野圭吾。

如果真有这样的店，就好了。

也许只敢读他的这一本书吧，但是我愿意相信冥冥之中我们会和未知的力量有神奇的联系。

东野圭吾变身暖男。各种错综复杂的人际网络+时空穿越，最后居然编织完整了，瞠目结舌。

2015年第一本书带给我满满的温暖希望爱和救赎能够传承下去冥冥之中...

构思巧妙，在一开始看似不相关的人和事在故事的最后都被串到了一起，而且环环相扣。看完突然想写信了。

最后一部分把一切都串了起来构思很巧妙

这根本就不是推理小说好吗，是东野大叔写的治愈软文！

陌生人给的温暖，很暖～

确实很暖啊。

轮回，互助互救温暖的轮回。人人都有救赎的世界很暖心。

构思很巧妙哇啊~就是没有之前悬疑的书刺激啦

新年快乐

正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。

最近很火？

好像个人不是很感冒这种温情的~

果然看到许多说他村上上身。温情又带点希望

很喜欢这样的一个个小故事到后面有种恍然大悟的感觉

生命中有偶然也有必然有相助有伤害人与人总是存在千丝万缕的联系有点小感动

穿越剧…作者想象力也是蛮丰富的

2014年最后一部小说，很温暖~

联想到深夜食堂，发现日本人爱写这种温情的事，环环相扣藕断丝连。好吧，原谅我又思维跳跃到低俗小说了。很温暖很温柔的一部小说。咳，又想到夏目了…

的确从未读过这样的小说。想要推荐给所以重要的人。

2014年看的最后一本书

因果循环，没有偶然，最好的一面却不会变

太好看了！

感人。构思独特，结构精巧。

“衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生”。合上书后我产生了两个不大不小的愿望。第一：以后如果能经营自己的店，一定要在门口放置一个功能类似牛奶箱一样的物件（台阶、花盆或者雕塑都行）；第二：希望有生之年也能编出这样悬疑却有趣，缜密却可爱的小故事来。

好看的。

命运和时光的百转千回，冥冥之中是谁帮助了谁。推理大师抛却了死亡，用缜密的思维编织了一张大网，温暖了你我。

构思挺好，又玩了把时空穿越

暖心

遇到烦恼是我们总希望有一个人可以静静倾听，并且认真的给出解决的答案。有些人一生都在烦恼，而有些人一生都在解决烦恼。

一看到这本书我就想起你

残忍的人温情起来真是让人毫无招架之力

第一本东野圭吾的书，前四章的故事一个比一个扣人心弦，当你觉得这个章节已是感人肺腑，却发现下一个章节差点令你落下了滚烫。最后一章则算是提醒了我作者的老本行――悬疑――每个故事中的人物紧紧相连，自己挖的坑，全部填上才是棒棒哒！

很warm的一本书，和东野圭吾之前的小说完全不是一个风格，很值得看

棒棒哒，最喜欢这种时间上有逻辑关系的作品了

很绝妙的故事～

逻辑好强大。如果真的有这样一个解忧杂货店该有多好。

还好。

一开始看就停不下来扣人心弦又治愈

五个小故事，环环相扣，细致动人。日本作家真的很擅长致郁和治愈啊~~

太太太好看啊啊啊！！！叙事方式完全对我的胃口。东野圭吾这个名字从此有了具体的模样。要继续研究东野圭吾。

我读过的东野圭吾的最好作品。

想起了彗星来的那一夜。

我能理解为什么古人说“四十不惑”，大概上了年纪的人，对社会范围的问题已经提出应对了，只是重要的问题是不流通在社会领域的，无法谈论，只能自己解决。虽然杂货店的老爷爷善解人意，如果我作为一个迷途羔羊提出疑惑，他也许只感到怅然吧。

unbelievable!

相比x嫌犯，算是差了点

这本书很赞，不到半天就看完了。很合乎我这个时点看，加深了我以后必然写书讲故事的想法。

像童话书...

到最后，每个人都得到了救赎；到最后，还是爱拯救了我们的灵魂。读完，整个人都暖暖的，心里充满阳光。如此奇思妙想，温情、推理，结构紧张，同时引人深思，是给我最好的新年礼物！真是完美！

很温暖，都不像东野奎吾的风格了，但是其逻辑还是非常缜密的。PS：真的很适合拍成电影

用来做leisurereading很好，两天大概一共读了一个多小时吧....意外的有趣，情节很意外。所有的故事都联系在了一起。因为是化名，每一个人都十分的善良，竭尽全力为他人做事。可惜现实中，大家全都带上了假面。信的作用到底是有多大呢，重要的，还是自己的思考决策力和行动力呢。

之前东野圭吾的小说多是悲剧背后更加冷酷的现实，而这篇则变成了温暖的鸡汤小品。没有案件，也没有结局，也没有真相大白。就是快节奏、冷漠、商品社会中，一间暖暖的店，发出漫漫微光，让你看清自己，选择自己的路。

很棒的故事

类似深夜食堂一般暖人心

很慢让人觉得温暖又舒服的书一个个故事编织成一个细密的网，让人回味~每一个人都有他的因果啊

好缜密

14年没怎么读书，东野圭吾这本书让我重燃了读书的欲望

真的好好看！！

非东野圭吾式的东野圭吾作品，没有汤川学，没有加贺恭一郎，没有侦探俱乐部，但推理小说中的各种要素比比皆是。第二个故事可谓是治愈系的神作，哪怕单独作为一个短篇故事都可称为是洁白无瑕的作品~

前后两个月断续看完，既然是治愈系的文章，那便珍视阅读时的温暖。也因此见识了东野圭吾先生逻辑的缜密，这样的构思高于生活却不那么漂浮，这应该与情节设置息息相关。

活在当下，认真对待每一件事每一个人，充满正能量！

所有的相遇都是久别重逢，哈哈

从没想过我会通过这么治愈的一本小说遇见东野奎吾，巧妙的构思，串起了不同时间、地点的人物，突然有了启发想写封信给未来的自己。

终是一个让人温暖的故事

与“深夜食堂”类似，走温情治愈路线，但读起来很爽，欲罢不能，佩服东野圭吾的巧妙构思！

本该休息的一个中午阅读完了这本小说，大方向没什么让人惊喜的，反倒是一些故事之间的相互串联形成的自洽很有意思。说起来最吸引我的还是那个成为木雕师的人的故事，当我们的做决定的时候，我们自然不知某一种选择会得到某一种结果，所以在做完选择后，不必苛责每次做出的选择可能造成的坏结果，但努力生活的人至少能让不完美的开始有了较完美的结局。实际上解忧杂货店的存在真的在于解忧么？可能只是让咨问的人找到自己心中已有的答案罢了（除了最后一个故事明显开挂）。就像今天早上在知乎上看到的某数学大神的答案一样，我们也许被某些人的某些话改变了人生轨迹，但热爱生活和热爱自己的人一定还能找到属于自己的那条路。给我的启示恰好印证了我的一些想法，不必纠结于以前犯的错。基于不完美现状来做改变似乎是件更需要勇气和有意思的事儿

鸡汤

很久没看东野圭吾了，如此温馨真是不习惯。

风评这么好，为什么我觉得一般呢

很好看，对日本小说印象都好起来了

人物完全是童话世界里的，但结构很棒，我就喜欢这种画圈圈的，读起来故事性强。难以想象，居然是《白夜行》的作者写出这样温馨的东西。

很不解就是为什么敦也他们把一张空白的纸扔到卷闸门里，为什么是浪矢爷爷收到而不是他们自己收到。。可能浪矢杂货铺就是那么神奇的吧~开始以为只是单独的小故事，到最后发现原来都是串联在一起的。一般般吧，看完印象就不是很深了

就像东野圭吾期待的那样，掩卷后，很想感叹，从未读过这样的小说。

构思梗有点像《触不到的恋人》啊，时光信件。不过整个故事的情节一环扣一环看得很畅快，结尾是亮点。

本书作为社会人文类作品可打4分，延续了东野一贯的风格，但作为科幻题材，那就只能三分了，和大刘还是有距离啊。综合得分3.5，给四星吧。

2015年新年看完的第一本书，温情满满。

知心爷爷的小屋

这种一个个独立的小故事看似没有联系却又有一个小人物重合也不是按顺序写看完每一个都有一种哦~原来这个就是那个的恍然大悟的感觉喜欢啊也说了很多道理主要说不要迷惘走下去就好啦~以及我也希望我有一个解忧杂货铺或者多啦A梦

不错的一本书

迷之感动

穿越时光的温暖

挺有意思的。没想到东野圭吾也有心灵鸡汤。

叙述方式像新参者，内容有时生和过去我死去的家的影子，读着读着眼中有泪不知为何。温情治愈系偶尔看看不错，不过要说东野写的关于家人亲情的小说，始终是对红手指最有感觉……

杂货店和孤儿院，解忧之人必无忧扰。静谧安详地读来，内心平静温暖。

时空交错和自我救赎，挺精彩的

温暖而美妙的小故事，读完若有所思

很温情。

没有期望的那么好看，可能是期望值高了点。塔纳塔斯的演播很生动

感觉很像宫部美雪的《小暮照相馆》，是温情路线。

挺温情，最喜欢那个披头士的故事

世界就是一个球，兜兜转转最后回归原点。每一秒我们在做的事情，都有着特别的意义，也许在过去，也许在现在，也许在未来。小说中的每个人每段经历，以浪矢杂货店和丸光园为起点相互联系、相互影响，而两个起点又是由一对相爱的善良的人所联系。很棒的故事设定，让我看到了《白夜行》之外的不同的东野圭吾。

第二章小感动

小书一本

现代人内心缺的，这家杂货店帮你找回.那么多温柔的小故事，被悬疑小说家东野圭吾巧妙的连串在一起“世间所有的相逢都是久别重逢”！

今年的最后一本，明年继续

我觉得这只是一本中规中矩的小说，也许快30岁的我已经很难被感动了。我们生活在这世上，不是一个人，而是与他人有千丝万缕的联系，或有益或伤害，即使你内心无比孤独，其实也有人与你羁绊。我想这是东野想要表达的中心吧。

很喜欢，励志却不说教。

心存美好

悬疑手法包装下的励志故事，虽是些喜闻乐见的故事，但故事显然无趣，手法稍显拙劣，相比以往的作品，难免让人认为东野此番有偷懒之嫌疑

很治愈的故事，感觉很温暖，浪矢一定是一个做事专注为人和善的老爷爷，虽然穷其一生没能和当初喜欢到私奔的人在一起，但冥冥中他们俩一起帮助了很多人，并让这些人通过莫名的缘分得到了救赎，相信他们都可以过得不再迷茫不再痛苦。

不如白夜行等看的来劲

略有点失望

人最终还是要靠自己努力

刚开始看东野圭吾，很会讲故事的说~

你怎么就连打一场败仗的勇气都没有呢

一口气读完的~时间差的设定和人与人之间的神奇联系构思巧妙！寓意深刻！反正赞赞赞~

略无聊。。。穿越的戏码和日本式刻意营造的温情

难得的没有推理，但是主线还是继承了一贯的风格，纯粹的感情，每个人内心最真诚的情感

人生如果是张白纸，怎么去写都是掌握在自己手中，拥有无限可能，拥有无限希望。迷茫的我，受教了。书中的人的命运都很有意思，每个平凡一天的选择，决定了未来的千差万别。

嗯，也想给解忧杂货店写封信。

东野圭吾的改变之作，写得很好，贵矢的风格倒和菜头叔很像，强推。

非常时期的非常安慰

多线索式，逐渐铺开，最后又收拢在一起，像拼图一样，挺有趣。

作者说到做到了，我确实从没看过这种故事。这个思路某些地方倒是很像特德姜《商人与炼金术士之门》，只是它仅仅是用超自然的背景和错综复杂的关系，去展示最普通的人情味而已。这书不像另外两本有令人震惊的爆点和升华，但它波澜不惊的离奇情节里还是有独一无二的意境。

书只要读进去了很难不给5星但是其实书相比下来更容易评出星级毕竟文字维度所构建的世界喜欢与不喜欢有多受用与共鸣还是比较自知的。这本治愈系的温暖能给5星

治愈系的温情小说

温馨推理剧

何以解忧，不惟有杜康。可爱的封面，缜密的构思，细腻的情感，爱不释手，也要常怀宽厚之心，凡事往好处想。

第一次看东野圭吾故事挺有意思的一口气就想把它看完4.5分值得买一本看了一遍人物关系没搞太清楚如果不是赶时间还想再弄弄清楚的

温暖地在讲一个时代。

其实心里多半有了答案。

时空错乱都不重要温柔的文字和善良的心灵才是杂乱无章的解药

好温暖！虽然画风不太对，但是不愧是写推理小说的东野圭吾啊=）

充满感动与思考，环环相扣，出色的写作逻辑！

每句“废话”都能带出一连串的故事，像个麻花，辫着辫着，以为不着东西南北，可不知不觉又辫回原点。

黑洞频率一样的奇妙和感人。

愿与世界温柔相待。

很电影式的写法，有种美剧的感觉，各种巧，各个主人公都被联系在一起。要么有关联，要么是偶遇。总体感觉剧情很扣人心弦，一口气想读完的感觉。但也可能是作为一个侦探小说作家的短板，应该讲是职业病更恰当，太强调逻辑，太强调悬念。看前三分之一时，我还以为作者在讲命运的荒诞，讨论有关上帝的怎么影响人们的命运。是哲理性的小说，但看着看着感觉不对，各个人物联系越来越多，一种美剧的感觉出来了，大概有点想到结局是什么样的。《白夜行》看完后是除了剧情很巧妙外，还有人性的思考。而本书看完后感受就是“巧”

“解忧杂货店”串联起五段不同主角的故事，各有各的精彩，之间又巧妙相连，结尾回到了开篇交代了三个小偷的由来，发散、闭合的故事组织读起来饶有趣味。每个人会面对不同的两难选择，A还是B？浪矢先生用经历和思考的回答，还是小偷用未来所作的回答，真正做出决定的是每个当事人，为自己的选择负责。

妙

其实我觉得也就这样！并不是大神最佳的作品。

很温暖，正视自己，全部得到救赎，但现代人穿越时空指引过去未免太上帝的视角

不知道为什么读这本书的时候会有一种在读余华的《第七天》的感觉，不断出现的人物正好和之前剧情中出现的人物，整本书都成了一个温情和巧合的故事。话说时光机真是个好东西，但是事情一旦固定了就没法再更改了。好像所有都已注定，尤其是历史。帮你做决定的，终归是你自己，犹豫的时候决定权永远在自己手上。

很窝心的故事

一根线牵起了一圈人

在这本“最不东野圭吾”的小说里，一张复杂的关系网借着作者多年写侦探小说的熟稔收发徐徐展开，将若干个人生的烦恼娓娓道来。

东野圭吾真的是个天才，如何把所有的人物串在一起，还跨越时空，刚开始我还以为是《星际穿越》的小说版，看到最后，才发现了一丝励志的东西。真的太赞了！

一开始以为这本书里一个又一个小故事是独立存在的，想不到最后居然每一个都互相产生了千丝万缕的关系，构思很棒的小说。

构思很巧妙，不同时空的人物相互联结，但是故事有点鸡汤

温暖，就是温暖，37℃

有生之年啊，我要读完东野君的全部作品。

不像东野圭吾以前的文风，不同人的事情组成一个近乎完满的故事，温暖型鸡汤。预测日本经济，帮助晴美致富的故事有点小失望。

从悬疑转型成治愈系无疑是很成功的，整部小说既具有强烈的逻辑性，又带有十分温馨的故事性。浪矢雄治爷爷与皆月晓子奶奶的爱情，充当了那个说不清道不明的连接线，连接着这三十三年的故事。

童话故事么？从故事到人设的刻画都好平面，木有立体感。一些关键地方的转折有些搪塞。东野剖析人性的手术刀哪里去了？日式的治愈系故事完全木有青山七惠写的好啊....

构思很巧妙，环环相扣，很多东西值得细细品味

其实我一直想看，偏偏最近书荒却想不起到底要看什么，就去问学长，他正好推荐了这本。在我心中，时光一直是个神秘而宝贵的东西。也曾经无聊的幻想过，要是在08年买了很多不动产，现在该多土豪啊。东野奎吾还是推理家，所以把人人兜兜转转其实早就暗中连线。每个人都有迷茫的时候，而人生的抉择那么多。作者想表达的主题，也是迷茫中的抉择吧。瞬间的决定，很多时候就是人生的转折点。比如如果我大学志愿填的是中央民族大学而不是湖师大，就遇不到她们，也不会这样的怀念长沙，而是北京了吧。突然我就想起前不久看的《看不见的城市》：“你前进的时候总是回头向后看吗？”或者：“你所见过的一切总是在你的背后吗？”。我经常回头看，虽然知道无用。也经常想，如果再来一次再选一次会是怎样。总之，最后，人生都是白纸，所以可以画任何地图。

构思精妙，衔接完美，情感真挚；已经记不清我哭了几次。10分。

温暖积极的故事串成细细体会的人生

读完就像在很短的时间里看完别人一生的路程，如何选择自己的人生？在迷茫的时候总想有人都指给你一条路并且告诉你走这条路没有错。但是并没有这样的人，这个世界上唯一不变的事情就是变化，因为不知道前方的路是什么样的，所以就勇敢迈开步子吧，也许会有很多可能呢！PS：时间真的过的很快啊

每一次的相遇都是命中注定.

蛮有意思的。感觉一切皆有注定，但又有那么些微妙的意思。

飞个飞

确实治愈。

其实类似这本小说结构的作品在日本简直可以形成单独的一种流派了，但是这一本绝对是满满的心灵鸡汤

明显有心设计的结构

很好玩的一个故事，真希望有这样一个杂货铺。

对这种“几个故事人物相互联系形成网络”的巧妙的欣赏和喜欢我在多年以前就已经奉献给本少爷的《江湖异闻录》了。而且当时觉得本少爷写的很有当代聊斋的范儿，相比之下，期待着如《白夜行》般动心或者《嫌疑犯X》般新颖的这本书真的很一般。但是都是暖暖的故事。

缘分和细细的红线

东野先生又一力作，很值得一读！

非常适合阅读时的心境，太久没看书了，忧虑。

年龄大了也难以被治愈了吗

东野圭吾小说里面的穿插和逻辑性真的是只有理工科的人才写得出来的

温暖，嗯。不写推理小说的东野还是好东野

原来东野圭吾可以这么温柔！妈蛋～差点把我看哭了！

泪奔。这本与《时生》r生有异曲同工之妙

读完后心里暖暖的

挺喜欢的，不禁想问，真有这样的店么？

以为是个平淡的故事，但喜欢跨越了时空的口琴之歌、浪矢店主和空白纸的回信

伊坂的即视感

根据内容不自觉地猜测下一节理应发生的事，可作者总在新的一节带来惊喜，很温馨的一本书，娓娓道来的感动。

一本完全不侦探的推理小说，没有凶杀，没有血腥，有的，只是三个少年懵懵懂懂迷迷糊糊串起来的远方的命运。

趁着生病一口气看完了，很喜欢这个温暖的故事。不过浩介的故事设定很费解，父母是必须自杀才能成全儿子吗？毫无别的选择吗？还以为会是一起奋斗到底。

所以书中的世界是非常小的人与人之间好像总有那么些联系如果杂货店是个真实的存在那现世很多人都会得到安慰吧浪矢爷爷简直就是最温暖的存在把每一位咨询者都当成自己的孩子一样真诚解答指引方向给他们地图

因为是东野魁梧所以其实对他写出来的温情小说并不报太高期望，果然读起来情节紧凑可以一口气读完。但更像是一篇小品。如今的我不再希望从此类书中获得什么，所以只是花费时间安静的做一件事。道理都懂，sowhat（每次评价一个东西都不敢说总会审视自己的能力再开口适可而止吧

硬币抛起来那一刻，心中就有了答案。怎样剥开迷雾，找到自己。人人都需要一个杂货铺。

就像在一张白纸上画了很多圈圈，最后又重叠在一起。虽然很灵异，但是有各种各样的触动和救赎。

最感动的是克郎的故事

写的很一般啊。。可以当成纸上连续剧来看。

日式奇幻心灵鸡汤，和《纪实72小时》这类节目一样传达着“人生苦短，努力生活”的信念。情节设置很巧妙，怀旧的时代背景总让人联想起日本老电影和电视剧，观感独特

呐，我也想有一份羁绊啊

东野圭吾的暖萌路线。。。。

很暖的一本书

好温暖的一部小说，不过没什么韵味啊。

好想给浪矢杂货店写信啊！

本以为几个小故事之间紧凑的剧情会很刺激，没想到高潮竟然是一部励志剧。

鸡汤味好浓，留了最后一个故事没读

东野不写推理写这种小暖文也是棒棒的。决定终究还是自己作。别人也不能掺和。

因为解忧杂货店，让很多人的人生彼此牵绊。

所有的忧愁都始于爱。

精巧！

能好好写本格推理么

有点因果论的感觉，写人性很到位。

看完之后一直在回味，所有的人物和线索最后都构成了一个完美的链环，很精彩。浪矢爷爷认真为别人考虑，坚持为别人解忧也很感人

用推理讲温暖的故事

一口气看完，很是顺畅的感觉。手法利落，一点都不觉得生硬牵强也不会让人走神。实在是爽！

万物皆有联系，然而我觉得并不需要有交集。简简单单的叙述，多点角度应该更好，或许是为了串联前后。最后一封信总结的很感人！空白代表机会，广阔的天地任你发挥。

没有谁能给谁保证，我们看到的都是自己相信的世界。只要我们相信，我们总会成为我们想要成为的样子。

迷茫的时候给了我答案from楚楚同学生日礼物

何以解忧？唯有相助。

几个较为神奇的人物故事

有些小说你会想逐字逐句的读下去，深怕漏掉一个就错过了好东西了。浪矢杂货铺我一直都看的很认真，花了很多时间看，到了最后终于受不了了，跳跃着看了最后一点，多跳跃呢，就是平时花几十分钟才看完的内容我只花了几分钟就扫完了，扫完后发现里面大部分的句子就瞟一眼不用仔细看也完全不影响对故事主要情节的阅读，这个大部分=90%。最后咨商者变成提供建议者的受害人，而犯罪者却是曾经帮助咨商者的人，这个轮回形成最后的救赎还是有点意思的。还有丸光园孤儿院和杂货铺牵强的联系给人炖了碗鸡汤。前面的咨商书信往来都实在是无聊之极的圈钱之作啊！！

时隔两年再读东野的书，意外地发现居然不是暗黑系推理，反而充满温情。东野大大本身就是讲故事的行家，整本书没有一个多余的人物和情节，不是悬疑小说堪比悬疑小说，我是真的被感动到了，这就是所谓的羁绊吧～

对于我来说，这种单独成篇又藕断丝连的故事首推伊坂，他总是有能力在奇幻和现实之间抓住轻灵又微妙的平衡，东野的话这本真心是社会派奇幻治愈系短篇小说，总是有种生硬的感觉・・・・・・・・

好好看。一开头看的时候还想说貌似没有传说中那么好看，越看到后面越觉得非常吸引！棒棒哒~

温馨，感动。ps.我想做晴子，得到指点，横扫20年后的市场经济。

好几次都看哭了

在你的面前是无限的可能。

生命轮回中无形的牵连

第二个故事未成名吉他手。浪矢爷爷果然在最后回信啦。嘿嘿

“相信自己，无悔的燃烧自己的人生”。没有惯有的悬疑与推理，几个小故事，几段人生，时间来回切换，人与人之间关联，织成了整个故事的前因后果，传递的是温暖与正能量。

一直觉得东野是一个很细腻的人，这次终于写了本很温柔的书。人性是那么善良，世界是那么温暖，活着是那么美好，希望也变得触手可及。

吸引我快快看完，蛮精巧。超现实的部分有些不能理解。很大的触动谈不上。

不算推理小说，但挺好

环环相扣的情节，动人的温情，向上的主题。东野圭吾的小说真是太精彩了

好温馨的故事

刚开始看的时候觉得很平淡，但是慢慢地看下去，就会发现故事中的每个人都与其他人有着千丝万缕的关系，随着故事慢慢结束，一张清晰的网便在心中织成了，看到最后时，突然想，这个世界有时候我们和别人在看不到的地方可能会互相救赎，也可能会互相伤害

好喜欢这个故事完整的故事一切的巧合好像都是掉进东野圭吾设置的陷阱一般第一次用kindle看的书还不赖有种循环而又命中注定的意味只是翻译好像就一般吧

很喜欢，完全不像一般推理小说。温暖的推理小说，没有血腥暴力或者扭曲的心态。

故事是挺好看的，但还是有点失望，不够精彩。虽然行文内容没有未解的伏笔与漏洞都兜的很圆满，但开放式结局虽有自己的韵味还是觉得略显仓促。感觉不够，这不是我一开始喜欢的东野圭吾，没有嫌疑人X的献身的震惊，没有分身变身的打开新世界的惊喜，没有白夜行的无奈和压抑，这只是一个几个意外走到时空缝隙的的失落少年靠着手机给三十年前的人开金手指，顺便挖出一个神秘老爷爷经历的故事。有种现代小言穿越重生系统金手指的风格。当然那个老爷爷有些独孤求败般的超然境界，思维方式值得学习。

说教的意味有点重！

有一种回到小时候再读郑渊洁<十二生肖>的感觉。生命好神奇，当下与未来，自己和他人之间的点滴交错都是奇妙线索，说不好谁就在另一个次元空间里看着当下的自己呢？既然处在镜头之中，总要努力表现，不要辜负观众的注目，也是自己的演绎呢啊――多么日式的读后感

东野桑快别写流水线推理了，这么多年终于又有一部佳作，太感动了

不是推理书的推理书，温暖人间……额。浓浓和风啊~

推理小说家写个不推理的小说也能看得你鸡皮疙瘩一阵阵的

挺好，读起来一点不费力

一口气读完。评论的文已经太多，就不写了。总之一句话，好看。别奢求所有的书都有托尔斯泰的深度。

很妙的布局，很治愈的故事。又有点破人心之感。但是这是在知道未来的情况下。但人能预知未来么？

呵医o高分吧，也]看^多少他的作品。只不^喜g厝岬娜撕瓦@O定。

helpyou,helpme

太会讲故事了

故事架构棒，解别人的忧，让人自省

在等他回国的时候，我在麦当劳看。周围环境很吵杂，我却热泪盈眶。

下次读可以把人物，事件一一记录下来

人与人之间的羁绊…

人与人之间的关系，从来都这么微妙。如果有幸，真希望可以做一回杂货店的店主，来致敬那些本该沉淀在漫长岁月里，烧尽成灰的故事。

因为种种理由，很久很久没有静下心来看书了。今晚读完，内心突然很激动。相对于犯罪解谜，这个题材并不好写出彩来吸引我。但东野大神做到了。很棒的书，赞。

大叔也爱看深夜食堂？

互相联系的几个故事串起来的大故事......第二个故事小虐，不过全书超治愈！

三星半。作者手法高超，鸡汤在他的设计下，已近面目全非，俨然环环相扣的推理小说。好吧，世界太小，每个人都有不能说的秘密，可是谁能帮我预测下未来，指条明路，那真是得来不用太费功夫啊！

超自然的情节是印子，设计得精巧才引人入胜。温暖治愈的人和事才是动人的真味。好像什么事只要回头看，谁都成了圣贤。但人生的趣味便在于未知中的摸索和黑暗处的滚打。最喜欢的故事其实是浪失爷爷自己的爱恋。真招人喜欢的人物。

感觉很像《深夜食堂》，和其他东野圭吾的作品不一样，读到后面有些无趣。‘’这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样。‘’

“心一旦离开了，就不会回来了”。很喜欢这句话

跟以往他的作品不同，更倾向于治愈的正能量作品，虽然人生不可能一帆风顺，但就是因为活着，才会感受到这些痛楚，才能去克服重重困难…适合通勤时阅读，用零散的时间体会小小的感动

好温暖的一本书。

太温暖了。看完泪流满面。现代社会的温存。

各个故事几天线索串的很精致，在曼德勒回杭州的飞机上看完了，只是这样的善意故事慢慢不大能刺激到我了

看的第三部东野圭吾的作品，一改以往的特色走的温情感慨路线。值得一看。

写得还行，就是太多好莱坞烂片一样的巧合，其实没有必要，只会让书多了些匠气

这种王道模式已经看腻了，自贬招牌赚稿费。

第四章印象最深东野圭吾的小说构思总是让人惊喜

最后，一张空白纸所以等待你的是无限开放包容的未来，这个收尾还是温暖的

时空在一个小小的杂货店交错，各式各样的人被网络在这张时空的脉络里，牛奶箱是打通时间的隧道，也是打通心灵，自我救赎的隧道。

所有的相遇都是久别重逢。

这本书我居然看泪目了QAQ真的很棒这种平行世界的感觉超棒！我想浪矢爷爷其实和那个孤儿院院长的缘分其实还没有断吧所以被帮助的人都有了美好的未来嗯

好喜欢这本书，两天看完（有点慢。。）。。生活应该还是美好的吧，希望我能好好活下去

好精彩跨越时间的轮回和感动故事套故事的追索~刚读的时候就猜到会是一个故事和故事的交错，只是没想到会这么错综复杂。意犹未尽。

奥运会运动员和音乐家两个故事看哭了，Beatles大概没有人不爱吧，主线到后面反而没意思了

努力生活吧！~

人性啊，选择啊，命运啊。

食之无味。有东野的风格，但是还是写推理比较好看吧。

讨喜的小聪明

哇~让我想起那谁说的如果故事里出现了手枪就一定要发射出子弹（大概吧）

真是太好了！爱不释手，即使现在知道了一切答案，也还是想将来再读一次。

温馨的一个故事

打到内心深处的温暖！点赞一下

有点像新参者的感觉，一个小城镇，各式各样的人各式各样的烦恼，串在一起。

近期读的小说里比较好看的一本了。

构思严谨浪矢爷爷给了这个世界温暖我们要认真的对待生命里地每一件事每一个人

之前最喜欢的东野圭吾的作品是《新参者》，现在开始是《解忧杂货店》。

很日式的小说的感觉，但是就是很喜欢这样的

日版的电影还原度很高

不错的故事，当作童话吧

好看！！！

很有日漫即视感的温情童话故事

2014年12月3日。全部都连起来之后就变成了一个虽然有点俗套但还是很有趣的故事了。

从故事到结构，都像伊坂啊！

日本治愈系带着因果轮回，典型的不能再典型。正是因为懂得才会份外温柔

有落泪的冲动

非常的不东野圭吾

还不错休闲小品

一气呵成

挺有意思的小故事

大概所谓的治愈而不矫情，就是这样的了吧

不好说

冥冥中天注定

人生际遇的各种交织不断~

#一周好好读本书#东野君是特别会讲故事的人，零零散散的几个故事最终都被联系在一起，然后告诉我们，真诚总会被神庇佑。

#治愈向#，多线索叙事高端鸡汤小说，感觉还不错。东野圭吾也不杀人改走温情路线了么。

星际穿越即视感

没想到这么好看让人感动

人生还是要自己去救赎自己

很美好的故事

没什么感觉

哎呀对野圭吾的印象还停留在无比黑暗的白夜行小角落今年已经是如此温情的故事啦虽然真的很没有新意甚至有点点俗套这样的设定早就被用烂了吧穿越什么的故事也是很旧的却没有觉得烦反而被吸引了读的还挺认真的呢感动也是有的啊虽说是这样一个标准式希望的结局虽然想要表达的意思早就猜到了也还是谢谢你提醒我早就明白的道理未来就是因为不确定才迷人啊seizethedayandlivinginthemoment

畅销书自有畅销的理由

很棒，小故事串联在一起，很想写这样的书，如果能写到这个地步就好了。

所有的线索都交织在一起，融成了醉人的温馨。

11.29

这本小说，是我本年度睇过最好看的（个人比较偏向温情类的小说）。不剧透，自己看吧。好巧妙的写作手法。没有了以往的意外以往的凶杀，多了几分温情，温暖。

IwishIcouldopensuchastorewhenIbecome60y,wherever.

文采一般，但人物情节环环相扣

世界观无新意，无非治愈类的加大加长版《黑洞频率》或《蝴蝶效应》，赞叹东野圭吾精心布局和情节反转：三个偷车小鬼/月兔小姐/浪矢雄志/克郎/藤川博/迷途小狗以及丸光园的一切，原来都是身边人。生活远不能说是一帆风顺的故事合集，人人都以主角视角视他人为NPC，视域盲点必然引起为如何与这个世界相处时常烦恼，东野以“解忧杂货铺激发咨询者内心真实的想法，让咨询者找到正确的路”的方式，让人明白既然自认是最佳的解决方法，那就请成全自己任性，烦恼也就成了一种甜蜜的羁绊。ps：“棋王：棋盘上的子儿你全看在眼底，天底下的事情，不知道的太多，虽然能看出点门道，可不能究底，子儿不摆全，棋就没法下”，人经历生命又欲解释一切，不如自我解读自我取悦开心就好。pps：原来在意的也就渐渐不care，生活很累，也有滋味。

最重要的事，却只能倾述给陌生人听，我们是近了，还是远了？

真的要改成#我究竟能在车享读掉多少本书系列#了！昨天年会，正好一个下午读的差不多了，其实比起这样的治愈系，我还是最喜欢东野圭吾的本格派推理。所以四颗星吧~

蛮精巧的

和之前的风格都不一样！剧情很奇特，有些故事很感人，很好读，书中充满正能量，按标签所说的，是治愈，是一本治愈的书，2015年结束前能读到这本书很棒。

王欢欢推荐的，逻辑缜密

这本书是东野圭吾首次完全不是因为技巧而让我佩服的书。我已经看过他的白夜行这本巅峰之作，不过对那本书我的印象并不是非常深刻，欲语还休的风格，还有以若有若无的恋爱为主线，看来的确令人佩服，不过我更喜欢看轰轰烈烈的故事，虽然气势宏大，不过感情还是归于无奈的。本书就不同了，是给有梦想者的启示录和劝导书。不但气势宏大，结构精妙对人心里的描写也是入木三分。这部书让我想起了电影巴别塔，不过文字的细腻程度，对心理的冲击远远超过电影。之前东野圭吾对我来说只是一个以量充质的优秀作家，这本书他变成了我最爱的作家

小时候经常想长大后在高中开个小卖部

大叔内心也有这么温暖治愈的一面，故事精彩不落俗套，温暖又引人深思，很好的一本书，但没有白夜行的故事精彩，没有当时看完后惊艳的感觉

文字本身似乎无甚特别，但逻辑环环相扣挺有意思（虽然尚未完全理清层次）。更重要的是，它确实凝固了一些温柔的瞬间――坦诚地流露迷惑、痛苦、无助，温热地表达关怀、理解、帮助。这就是所谓的人间温情吧。

没想象中好看，一般吧

正如浪矢爷爷所说，虽然他提供了一些建议，但最终的决定仍然是当事人自己做出的。也许心中早已经有了决定，只是希望有个外人来给个肯定或者助推一把。

佩服！

难得一口气读完，第一次读东野圭吾，挺妙的一本书

人与人之间的羁绊，会让你知道自己想成为怎样的人，也会让你找到前进的方向和努力的意义，是它让我们不再孤独，是它成为了我们一生都愿意去背负的、甜蜜的负担。

有关温柔的奇迹用的不好也是陷阱，这本小书太温柔，少奇迹

命运的轮回真的是很奇妙，太吸引人了。

看完环环相扣的故事，确实会有解忧的效果，一位长者/几个人的智慧帮助了很多看似无法解决的生活难题。

跟大叔以前的风格不一样，过去和现代各种穿越，有点心灵鸡汤的感觉

总觉得书卖的好不好和书商关系很大……

奇妙之旅，神奇的杂货店，玄妙的时空扭曲，意料之外的感动。

想起时生了。任性地给个五星。还是喜欢东野桑写这种温暖的故事啊。

体现了东野一贯的构思精巧

看第一章的时候还觉得很幼稚，看第二章的时候觉得这个人好可怜，尤其是为他安排了一个见义勇为被烧死的结局，也太刻意了吧。第三章和第四章写得很好，让人不忍释卷。最后一章又有些归于平淡。总的来说还是一部很不错的小说，又是属于治愈系的。

温暖的延续~

不一样的心灵鸡汤

没有地图――“我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”这是这短短一两周以来，第三个关于穿越时空紧紧相连的爱的故事了。“一定有什么东西……把浪矢杂货店和丸光元联结起来。”这东西是很久以前的爱情。

所有点连成一条线，结局又是出人意料的感动。可能东野圭吾的小说之所以受人欢迎就是因为如此，没有晦涩的推理，和冷漠的人性。充满希望和爱。推理第二，人性第一。

很好看

东野圭吾的新作，之前的期待很高，但没有惊艳到我，不过依然还是一部好作

膜拜，东野大神

东野圭吾转型作品，前面看着觉得淡淡的，后半部分还是有东野的灵魂和精髓的！还是喜欢！

…………………………小清新道路上一路狂奔的节奏--

小品之作

虽然时间这个地方看的我有点混乱，但内容还是蛮治愈的

简单的故事温暖又治愈，如果做成漫画应该蛮不错的吧。每一次问别人怎么办其实心里都已经有数了只是想得到对方对你暗自选择的肯定才能坚定决心，还真的都是这样，摊手。

从现在起，我要称呼东野圭吾为“伟大的作家”，也只有真正伟大的作家，才能始终关注人类身上最为本质的问题。本书的结尾，东野圭吾道出了他的核心概念：“拯救他人的同时也是对自己的救赎”。

你的地图是白纸，即使想想决定去哪，也不知道路在哪，但换个角度看，正因为是白纸，你可以画任何地图，一切掌握在你自己手中，你很自由，充满无限可能，可以无悔地去燃烧自己的人生。

人与人之间也许是会像齿轮，自己转动的同时，也推动了别人的发展。不承认，逃避，都不可能真的置身事外。

半途猜出了部分剧情。

#小果读书#我很少看小说，小说的想象力够但知识密度相对低，还因为胆子小，推理的更不看，所以知道东野圭吾好多年了也没看过他一本书。零碎时间看了这本温情之作，整本像一个拼图，单独的故事通过不同的点连接在一起，最后竟然成了一整幅。多感动说不上，但我认同作者要表达的意思，你所疑惑的事其实答案已经在你心里了。

这是一个温暖的好故事。

一点点阳光一丝丝忧伤，偶然擦肩而过却联系着相互的命运，交织的情节拼成一个并不新鲜的故事，未来的纬度谁可以解答我的忧伤...犹如梦中醒来～

生活还是要继续加油吧

一个个相互关联又相互独立的小故事，带着一份神秘的温柔跨越了时空…只是结局有点俗套，不过这也是最好的结局了

温暖人心的成人童话，另一面的东野

很标准的日式鸡汤，明明是单元剧（虽然每章之间是应和的）但就一直很赶很赶的感觉

竟然完全无关推理……就是一系列温暖人心的正能量故事

每一次善因会铸就一次善果。

搞不明白怎么会有那么多的批注，唉，亚马逊

温暖从容

这本书里也有个神秘的时空穿越，你一定会惊讶那么多巧合，那么多神秘的联系。套用大热的《星际穿越》的一个重要主题：时空不断变换，只有爱是永恒的，能够穿越每个空间而存在。我觉得我能够很好的理解了。像杂货铺老爷爷那样，感谢那位没能一起私奔的大小姐，大小姐后来解救了那么多孤儿，孤儿院里发生了那么多故事，彼此救赎，搭救孤儿院。最后治愈了几个善良的小偷。好像有一根温暖的环，串住了好几个孤独的时空，永远改变了他们可能灰暗的轨迹。

冬夜里蒙在被窝里读这本书真是合适。平凡的人慷慨给予的温暖建议，很多时候并不能解决问题；但此时的回应犹如拥抱，传达的是陪伴的力量啊～

很多生活的感悟，虽然不是一部推理小说，但仍能在其中发现推理的元素。

常想一二

一口气读完

第一次看东野圭吾的书，我以为是本推理小说结果是本治愈小说！小说的结构挺精妙的，构造平行世界让故事更精彩，看样子他不写推理小说也挺出彩的。

每一个故事眼泪汪汪，人与人羁绊何等脆弱

睡前的两小时和起床的两小时读完，创意还不错，故事普通了点

最后，故事就像是一个圆。好看

好神奇

看到这个书名，就让人想起斯蒂芬金的必需品专卖店。但与之不同的是，这本书有一个精妙的结构，环环相扣，一条绳索连接着书里的每一个人，很温暖，值得一读。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

出差的路上先看完了kindle版，决定必须再入纸质版。这本目前在今年看过的书中排在前五，在看过的东野圭吾的书中排进前三。

给你带来转机的不是别人的建议而是自己的选择解决问题的前提是正视自己哪怕那个自己是懦弱的令人鄙夷的

我也想有那么一个人站在未来为我写信，哪怕一封，若如此，重大的人生路口便不再迷惘了。。

结构性强，文学性弱。而我已尝够了鸡汤，想要看点别的。

喜欢东野的平行空间小说胜过推理

为了某个未了的心愿，这家小小的杂货铺里出现了时空逆转，三十年前与三十年后的场景重重交叠。一、当我们在咨询自己的烦恼时，总是有自己也难以察觉的倾向的。当别人说的与我们想象不同时，我们会反驳，会不服，会认为别人根本不了解自己就瞎出主意。对啊，你自己潜意识里也知道，最了解自己的人，只有自己。求人不如求己。二、当我们成功的时候，有时也会倾向于归因于别人，可是有时候，我们所做的根本就与他人当时的建议大相径庭，我们用自己想要的方式理解，行动，真正要感谢的，也是自己。说到底，是否只是不想负责任。

初冬需要一点温情的鸡汤

一晚上翻完，真的是。。挺无聊。

看到最后泣不成声.很久没看过这样平实温暖的书了。为了人与人之间的羁绊，为了来自看不见角落的信任与爱，为了让我们无可奈何的命运。

开始觉得节奏有点慢，读不下去的样子，可是就是这样，动人的故事会抓住你的心。故事中的主人公后来怎么选择的呢？回信是什么样的呢？带着这些疑问，读下去……因缘因缘，完美的体现在这个故事里面。在为故事感动的同时，也会停下来想，如果现实中，真的有这么一家店，就好了……

各种冥冥之中，各种相见不相识，最后所有的伏笔都连上了，感觉温暖，也没有特别震撼。

还好

虽然最后一个故事有点玛丽苏，可是不影响整本书带给我的感动。看到最后老爷爷的回信（尽管那着实是一碗浓浓的鸡汤）眼泪不禁流下来，整个人都被治愈了。

大神就是不复杂不精巧会死的处女座，anyway人生就是圈，总是绕在一起，环环相扣。

2018年2月3日购于兰州中川机场。

从未失望过

好看

温情。学习用复杂叙事结构包装简单故事。

好吧这家伙写东西是不错

看到结尾才发现圈子兜的有点大。为人解忧也洗涤了自己的心灵，干了这碗鸡汤。

真的好暖啊

一切观照都是内观，一切自见都是外现。东野的日式小清新。

其实我不太理解为什么作者选择晴美在财富上得到满足，是什么让晴美值得收获这些。

我所阅读的第一本东野的非推理小说，与之前的设想有些差距。东野的推理小说中最吸引人的是他的“社会派”叙事手法，也就是通过关注案件接触者的心理引导体现其行为中的有迹可循。因此东野的书中很多部分是将“不合理”的行为通过“非常态”的心理活动合理化，也正是这样读者才会愿意阅读他的作品，并将故事作为常态生活的非常态拓展而沉浸其中。这部小说展示的却是另一种叙事，即展现了常态生活的常态拓展。里面的人物所面临的问题是常态化的，而解决方式也是常态化的（除了时间机器的部分）。阅读的体验像是一位经验丰富的大叔在循循善诱“生活其实可以如此正常而温情的去解决困难”。这样的作品虽然缺失了悬疑性和刺激性，但也有其存在的意义。只是如果刨除作者知名侦探小说家的身份，这部小说只能算作暖心的中上作品。

大打温情牌，完全脱离了侦探小说的套路。破败的杂货店，却能通过信件穿越时空，看似无关的人生经历，最后却汇聚到拯救三个迷途小羔羊的故事。

都不像东野圭吾，白夜行那么冷，杂货店这么暖。

三星半，比张嘉佳从你的全世界路过好不少的高级鸡汤，然后让国产导演和小鲜肉去糟蹋，说明东野先生也比较缺钱啊！

很迷人的一本书。单看是一个个小故事，但是却又很奇妙地关联在了一起，共同构成了一个彼此交错的美妙故事。嗯，前行的方向就在我们自己手中。

故事的主人公们还是挺善良的。大概有些建议需要一针见血，有些需要委婉。倘若人可以碰到优秀的人，又能得到建议，并且坚持不懈的实施，真的是件不错的事。有时看事的态度会受心情影响。心怀感恩。

羡慕仍如白纸般的人生，肆意挥写。

一切都是因果循环

此书证明一件事情任时光倒流命运亦不可改变就像至尊宝的月光宝盒回去了也逃脱不了西天取经的宿命三颗痣的宿命！

窝在床上看完已经五点多，想卧室的时间是不是也混乱了><看到有人说「如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没有用。」觉得是最好的一句话啦。另，和电子邮件比起来，书信的敬语读起来好温柔。

不东野，但是很棒～我永远都追不上东野写书的速度，但我永远敬仰东野

以穿越的形式，写了各种人各自生活的烦恼。如果自己不想积极努力地生活，得到什么样的咨询都没有用。

不能再赞

结构精致，内容暖心，很不错的小说

在经历了人生的重大打击后，能第一时间读到这本小书实在是一件幸事。

拖拖拉拉今天上午才看完，里面的人都好善良。只想说一句话，赶紧拍成日剧吧！！！

暖心读物，只可惜结尾混账了点

暖人心的文艺小说，难道东野圭吾要彻底转型不当推理小说家了

读完最后一页，翻到封面末尾，不由感叹一声，没想国内已出版这么多本。迄今，我只读过东野圭吾的嫌疑人X和这本解忧，不免有点后知后觉，阅读此本也是经朋友推荐，嘛，这也看机缘。小说相当干练，直截了当没有修饰或过多描写，却把故事说圆了，整一部温暖人心的作品。但是么，总觉得少些什么，羁绊和善行的源头是老爷爷和老奶奶青年时的一段往事，最后是三个失足青年的自我救赎，但这一切都是建立在人性良善的基础上，写信的构思好像和触不到的恋人装车了。里头的角色都是正向的，老爷爷不说了，失足青年本性也不坏，其他的参与者无不有各自挂念在心的对象，如此这般，故事能“合情合理”的圆满收场。初入冬天，借这个奇幻构思，东野讲一个童话，读来也是挺美的。

非常好看

挺不错的。但也看到了他跟村上的距离。

刚开始读第一章，觉得略有点落入普通平行时空小说的俗套，更何况之前有一部关于信箱的类似电影存在。但读下去，却越来越觉得构思的巧妙，各色人物就如此联系在一起。

zbility.

环环相扣，又很暖心

失望。

不知道为什么那么多人说好还只打4星，啧啧，这种有悬疑的有温情的暖心好文，难道不值得五星吗吗吗！好喜欢这个构思，这是既白夜行之后第二本东野圭吾我会买来收藏的书～～

关于爱

结构精巧

没想到东野圭吾最擅长的白夜行构架能写出这样风格的作品，魔幻又现实，从每个人身上都能看到认真生活和温暖人心的态度。

东野圭吾太会写故事了。温暖人心的治愈系。

细如丝的架构

为别人解忧，为自己救赎

赞

朋友多次鼎力推荐，印象最深的是关于“如何不学习考试得一百分”的回答，那就是“请老师组织一次关于你的考试”。这对于以后走上教学岗位有着很大的帮助。同时，最后关于白纸的回答，也是棒极了“如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会布置所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己”

谁能告诉我中国房价什么时候跌？股票什么时候升？这里的故事没能感动到我，一般吧

东野同学成功的表达了自己也能写暖系小说的能力

何以解忧？宽恕他人，宽恕自己。

结构！

好厉害，人物关系全部串联起来了，并且一点也不突兀，让人好奇接下来的事情的同时结局也不会烂尾，还让人恨不得一口气能看完的书，就是他写的。致敬。

冥冥之中，总能找到一种联系，把人和故事串联起来

真想在遇到难题的时候问一问这样一家杂货店。

一般般，合格作品，今天在回无锡的火车上看完了。是我喜欢的众生百态的温情风。但读起来没太大抓人眼球的地方。

小说版crash

没有搜到重生这首歌。知乎上有人推荐我也曾想过一了百了循环了半个个月很丧又感动

东野圭吾的少有的温情小说，构思巧妙，不过有点拖沓了。

好希望也可以光顾浪矢爷爷的杂货店。

作者逻辑很棒，我有些时间概念没理清，但里面环节奇妙紧扣。

我看的东野圭吾的第一本小说居然如此治愈...

好书共欣赏。

看完后也想写信了。。

不是推理小说，却比东野圭吾的好多推理小说引人入胜得多，结构精巧，悬念迭出，而且非常的温情，读完心里暖暖的

意想不到的结局，意想不到的温暖。

给郁闷点时间

怎么走起温情路线了?

namiya,nayami,nanmiya傻傻分不清楚(⊙_⊙)

我也不知道给满分算不算合理，但是我实在找不到一个减分的理由。故事讲得生动有趣，全程毫无尿点，叙述用“老辣”一词毫不为过，逻辑也无懈可击，背后隐藏的那种人间世淡淡的温存如不熄烛光贯穿前后，温暖丝丝入怀，毫不霸道。尽管我一开始就知道这一定是一个有趣的故事，但是没想到东野圭吾对情节的掌控已达到如此境界。时光切换、人物变换、细节伏笔等等等等如此驾轻就熟，真是看得好生过瘾啊。这是第一本东野圭吾，白夜、嫌疑全都没看过，不知以后会不会继续被他折服呢~~

真的是很不东野圭吾的小说呢，还记得当初白夜行对灵魂的震撼，现在东野大大却跑来写了一个这样温暖人心的故事，不知道是该惊喜还是失望。故事结构其实早已不新鲜，主题说白了也有点心灵鸡汤，总体还是失望吧。

这个故事是一个圆。

关于梦想的第二个故事泪目了，有时候命中注定为他人做嫁衣

读下去就不想停...

真的是让人很心暖的书呢

跟深夜食堂差不多哦东野圭吾暖心之作

对日本的治愈系有种莫名的着迷

果然是推理大师的书，此篇走情感路线，浪矢爷爷的回信真的让我感动到流泪。此文看似莫名的开头其实读到最后就豁然开朗了，一环扣一环，就像咬尾蛇。每个人的出场都有看似偶然，实则必然的原因，相互联系。对话很多，很适合拍电影

开始阅读后便没法放下的书。

有点意思但不精彩吧

你想要去哪里，你一直有地图，只是你忘了自己目前在哪里，知道起点，知道终点，剩下的就走吧，看看地图哦

只看了部分。虽然不是最精彩的但还是回味无穷的好作品

额..........................

自愈系读物，语言清晰简单，情节环环相扣，日本的文学就像日本的设计一样清新自然。

我们做的每个决定也许都是自己心中的答案。

有一点很不懂...为什么藤川的信会寄给浪矢爷爷而武藤就会寄到三十年以后的...？

善良，是这个世界上最最难能可贵的品质

元旦在长沙哥哥家里看的，很早之前就标注了想看，但是因为平凡的世界耽误的太久了，所以一直还没看。今天一天的时间看完了，不同于白夜行和嫌疑人x的献身，没有压抑的气氛，很暖心的一本书，每个故事中的人物都有着千丝万缕的联系，能够向陌生人咨询问题并能得到认真的答复，真好。喜欢里面的老爷爷，传递着正能量。

非常好看，非常温柔治愈

时空交错互相温暖

Yearswilltellwhatdaysdon'tknow

拍成电影应该很不错吧，作为小说的话不是很东野圭吾

（2014-21）不知为何，在看这本书的时候我数度有落泪的冲动，特别是看到最后一页，几欲破框，命运有时候也会跟我们开一个美好的玩笑吗？还有我很怀疑他在写作此书的时候是否是这么想的：如果有一个地方能够连接过去与现在，会发生什么？我会记得你，浪矢杂货店。

我想只有写惯推理的小说的人，才可以把故事，像蜘蛛网那样交叉的叙述。而且小说里每个人都是主角。这种叙述方法我是最喜欢的，而且我看的没有觉得累。思路完全跟得上作者的节奏，也没犯困。这本书我熬夜看完的。很精彩。看完后，我还特意在画了一下每个人物的关联关系。呵呵。虽然我还没看过他写的任何一本推理小说。谢谢你，JER，你让我懂得阅读的快乐。

一心向善

日本人会很认真的说一个故事，不知道为什么现在的中国人大部分时间都不能平心静气的好好说一个故事

全书布局缜密，环环相扣，寓意丰富，比较有趣。

东野一贯的多片段叙事风格。不过这次让人读出了大卫・米切尔的味道。

不写推理小说的东野圭吾还能写出这么温暖人心的故事，就像之前的新参者一样，看起来都暖洋洋的。书里说很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。真的是这样，有点的时候做了决定，但是因为惧怕之后的结果而迟迟不敢做出动作，真的需要有人来告诉自己这样做是对的，或者给出意见，好想真的有这么一间杂货店呀

佛说因果可在这本书里因生果果造因实在是巧

神奇！！

妙

看的第一本东野圭吾的小说

治愈系

不如新参者，更喜欢彷徨之刃。确认故事流畅，感触不多

读过之后，觉得自己一直在穿越来穿越去

兜圈子来来回回，擦肩而过的人也许在某种程度都与自己有着紧密联系。谁能从未来给我寄一封做我的指明灯啊…

不错，引人入胜，不过看到结尾的时候有种“怎么这就结束”了的感觉。但结局浪矢先生的那封回信真的很感动，真的是真挚的对待每一封来信啊。不过有个疑问，浪矢死前他是怎样得知他的店铺可以超时空对话呢，并且还知道确切日子即他本人的忌日呢~~~

温暖的故事

老爷子温情起来真是爱死个人呐。

要不是知道这是东野圭吾写的，我会以为日本又出新作家了。

从大叻到芽庄的路上，和室友姐姐开始听；现在我们两个躺着床上，一边听窗外的海浪声，一边继续听。2017年第一天，结束了这本书，越来越佩服东野圭吾，从来不让我失望。在读完《银河帝国》以前，看过最多作品的小说家可能会变成东野圭吾。

看的台版的翻译，更有味道。各种温暖的故事

2015.02.15

还行吧，心灵鸡汤文

一本温柔的书，时空的错乱掩盖不了人性的美好，东野圭吾突破了自己，也战胜了过去。建立在逻辑推理上的不是仇恨的纠结，而是对于爱和美好的憧憬。意料之外的温暖，却是一份意料之中的礼物

鱼店音乐人的故事让我有点想哭。

诚以待人！一份真诚影响身边的人，也没准影响古人和后人:)

东野圭吾不写推理也能如此动人

想起挽歌

温暖的鸡汤，构思巧妙，赞

整书构思相当精巧，人物间千丝万缕的联系。全由这间神奇的杂货铺联系着。三十年前、三十年后。竟然在913这晚上相互连通。看似一封封分开的来信，绕了一圈，过去未来现在，人物命运不尽相同。原来咨询的最终目的并非求意见，而是想坚定自己内心的信念。做自己，就好。

可能一开始对它抱有太大的希望，真正读的时候没有想象中的那么完美，但仍然是一本无与伦比的东野治愈风格。。。

一间杂货店连接了32年。我们走着走着，遇到这样那样的困惑。在向别人咨询时，也许心中早已经有了答案，希望的只是得到对方的肯定。在这漫漫人生途中，有这么一个人倾听你，正确的引导你，是一件多么难得的事情。有几个人能有这样的荣幸。看完这本书，心里很温暖。

五个故事的闭环，千丝万缕和伏线千里都做到了。难能可贵的是老爷子生活做派之得体，独具尚不自知的冥冥中的隆重感。

好看

喜欢第二个和第四个故事

很棒~温暖治愈感动人心！

2014.11好看，几个小故事窜起来的，但每个视角又不同。

虽然故事里有很多的巧合，但是却充满了温情

看着看着有让人泪崩的冲动

不错~

一开始以为是一个个独立的小故事，没想到每个故事之间都有关联。浪矢爷爷，丸光园，这些美好的存在，让人内心充盈着感恩和良善。浪矢爷爷自己的生活也有着烦恼，但是他并没有怨天尤人，而是带着善意去理解和接受这种不圆满。其实每个来咨询烦恼的人，解决他们烦恼的并不是浪矢爷爷，他们更像是和内心的自己在对话，帮他们走出烦恼的正是他们自己。最喜欢的故事是《深夜的口琴声》，那种梦想和现实的进退维谷，以及梦想最终也没有照进现实的戛然而止，读到最后泪如雨下。东京都与小镇，父与子，既是矛盾的对立面，又互相依存。

这是我近几年读到的最吸引人的故事。没有之一。时空、烦恼、救赎......就在关怀中，化为永恒。

谁都看得出技巧所在，但是非常难写的结构。人和人的缘分，以及日本人惯有的战后怀旧。每个人的立场都铺垫得很好，才让抉择看起来那么两难。

一口气读完，难言到想哭。

「人与人之间的羁绊，会让你知道自己想成为怎样的人，也会让你找到前进的方向和努力的意义，是它让我们不再孤独，是它成为了我们一生都愿意去背负的、甜蜜的负担。」

小说，丝丝入扣。也是近年来少有的能触及心弦的书了。

东野君又一本温情励志的书。这完全就是一个充满魔法的杂货店，浪矢老人的一片善良，他为每一封来信进行的认真思索、努力解答，让人心生感动。其实有时候答案也许不重要，重要的是有人真心地愿意倾听。那些穿越时空的因与果，为人们的抉择、千丝万缕的人物关系做出了解释，也看清了来路。

整个布局前后的衔接蛮巧妙的，不过具体情节就觉得还好，大概是我现在不那么容易打动吧……

吸引力还是不错的，但是相对《嫌疑人》要差得多！！！

典型的日式鸡汤，虽然写得不错但是有人告知未来然后发家致富，这样的事情一点也不治愈和励志，好吗

四星半，很爱第二个故事。还有最后一张白纸。明明写的交错的时空但却并不混乱。而且每一个问题我都想问，期待着答案看下去并没有意料之中的失望，反而很开心。这是一次愉悦的阅读。

总归还是要相信人性的温情

「你对音乐的执着追求，绝不是白白付出。我相信，将会有人因为你的歌而得到救赎。请你始终坚信这一点，坚信到生命最后一刻。」

真奇妙

哎你说哦人生真的好奇妙

世界好似一张网

奇特的叙事结构，东野又一部佳作，强烈推荐！Iflifeisacircle,itisawarmone.

结尾好仓卒

我真的觉得是东野圭吾挺无聊的一本治愈个毛线啊不就是个穿越信箱么能好好写推理么

（Kindle42）

你很自由，充满了无限的可能。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生。

三个迷途少年在意外的场合，帮助一对恋爱男女，一个无名音乐家，一个迷茫少年，一位奋斗女青年寻找初心的最后意外得找到了自己的初心。

也没有那么神吧。。

孤儿院和杂货店间隐形的线

形散神不散，人物关系很巧妙的设计在一个闭环。最重要暖心，放松心情的好读本

读后有种恍然大悟的感觉，我是不太会写书评的，这是我最直观的感觉。

在家陆续看完的。有点过誉了，不过被称赞炒作的对象是东野さん，反而挺开心。还是亲情的故事最感人吧。

满满的温暖，就像全剧都没有坏人，都是抱着善意温暖生活的日剧一样。

迄今看过的东野圭吾作品中最暖心的一部

怎么说呢，“人生何处不相逢+这是爱情的力量啊”就可以概括本书。算是响应传播正能量的号召么，但因为X和白夜行什么的来看东野大叔的估计要骂街的....当个普通的心灵鸡汤看还是很好，有点狗血但比较温暖而且有点悬念，适合最近闭关的昏天黑地看闲书没法动脑子的我所以加一星。可问题也来了：东野大叔您以后就写心灵鸡汤了不成....

真的要喃喃自语：我从没读过这样的小说呀~

@本真是一本我]^的可能也是我一般不看推理的的原因每一故事的深入都我U橛^止“原硎沁@影　倍且全都有B接突然超敬佩|野圭吾的性原硪人的性真的可以大到如此令人差

故事的串联有点新意，但单个故事看乏味

很温暖奇妙，发现每个小故事都是相连的~很感动

Connection，每个人都和解忧杂货店和九丸园有联系，叙事很吸引人

其实好像并没有想象中那么感动但是悬疑的部分真是一环扣一环

找不回来当年的感觉

感觉棒棒的，看介绍时还一以为是五篇独立的短篇小说，读起来才发现每篇都有关联，不禁佩服作者的构思。这小小的杂货铺，把这些人的命运串联，带着爱，理解，关怀。让人心暖。大爱东野圭吾。

很温暖的故事

很喜欢这种loop的设定，所有人最后都联系起来了。

最难过的是人生到了现在整日的茫然却晃晃无措的抓不到一个可以说得过去的实在的烦恼在所有的喜欢和厌恶之中没有一个能立刻说出的答案让我写一封这样的信应该也是空白吧哎

也许看科幻太多了，感觉科幻类的，一般。

十分温暖治愈。我觉得这是我读过的他写得最打动人心的小说。比起白夜行那苦苦挣扎的绝望，我果然还是更喜欢这种充满了阳光温暖氛围的故事阿。

温暖感动美丽

人与人之间连着无形的线，你不认识他，蛋或许你曾和他有过交集。

有声一般

真是越来越不推理了！真是够了！算了，因为写的情感比较细腻，所以还是仍然每出一部看一部的节奏！

看东野圭吾写这种温情小说还真有点不习惯

太过温情了，以致有点鸡汤的感觉，有些故事有点牵强。我好歹也算东野圭吾粉，有点失望

因为之前读过挽歌大致的写法和结构有点类似所以在读起来时感叹神奇就不多这个故事中的人都得到了救赎而且得到回答的几个故事都是这三个男生给出的但是他们却觉得自己毫无资格不过人和人之间产生的羁绊在这里真美

刚刚看完这本书，是我看的第一本圭吾的书籍，作者对故事人物结构特别新颖.准备购入其他书来看看了！

这并不是本推理小说，显得温情款款。东野大叔的叙事能力不可否认，顺序、倒序、插序运用自如。保罗列侬的章节大爱！大叔的新尝试值得鼓励。可别怪我泼冷水，缺点也是明显的：将所有人物串联到一起略显牵强，结尾草率，意犹未尽。唉唉，时空屋这种老调调，实在不该。但，到底是大叔！四星还是要给的。

能不能好好写侦探小说了

东野圭吾会写出这种温暖小品的非典型作品，既意外，又不意外。

温情系

东野大叔的书里不死人之后，还是那派温情。

暖！为什么都只将乙一分白黑却不把东野也分一分呢？这么无疑极暖

非常非常好！非常舒服的文字，可爱而触动心弦。东野圭吾别写虐心推理长篇了就来小故事吧，温柔或犀利。

虽然谁和谁最终都有一腿联系，但这种巧合一点都不觉得做作，因为围绕着杂货铺和孤儿院，作者似乎在通过这些有着内在逻辑关系的人物，搭建一个有关人生哲学的模型，极富美感。其中暗含的隐喻让人心领神会又不禁叹服。尤其鲜鱼店音乐家的故事，作者将世代都在经历的父子代际冲突展现的很完整，但在具体应该做出何种选择的问题上，却并未通过解忧杂货铺这个载体给出答案，而是用一场灾难和救赎完成了最终的和解。还有那个叫绿川的女子携子自杀假象被推翻的过程也令人动容。书中的很多见解都透露着作者的真诚，让人十分感动。比如披头士篇里人在一起，说到底是因为心在一起，即使发生了看似要推开他们的事，他们也终究不会分离。而人心的分离就注定了人要分离，看似发生了非分不可的事，但其实都是借口。可是，不要忽略了过往的力量，像演出最后一场的披头士

很喜欢这本书，作者没有请人作序，也没有自序和译者序，翻过目录后就可以看到正文。全篇的5个故事，都有联系，虽然不是推理小说，但是将各个故事串联起来也要费点脑力，看到最后，不禁为作者的故事结构赞叹，正如作者希望的那样，我从来没读过这样的小说。

第一次看东野圭吾，虽不是推理小说，故事深度也不够，还有老套的梗，但也是有悬念有情节。很有画面感，内容神奇又治愈，适合改编成日剧。

有些人已经有了决定，只是需要别人的认同，有些人还在犹豫，只是需要别人在后面推一把，在朋友圈看到一句很警醒的话：永远有两条路一条用来走一条用来遗憾

20141108

看的酣畅淋漓，不过瘾。一环扣一环的有趣。其实不必太在意各个人物之间的联系，只是相信芸芸纵生会有纽带相维系。都算是积极向上的完满吧，每次的写信交流也是一次与自我的认真对话。写信回信者都有很优秀的灵魂，是这样的。

看得极度落泪，看到结局，泪崩。温暖的小说

温馨悬疑

一不小心数量点了两本多出一本过年给陈大牌好了

最难忘的是披头士那章。

不能晚上看，我承受不了。冥冥之中冥冥之中。

「地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。」看到最后，终于等到了那一封来自白纸的回信，热泪盈眶。

软科幻吧。故事还行，但是算不上经典。

结构精妙

让人觉得温暖

环环相扣的故事，合乎情理又出乎意料，暖暖的情节，没有专门说教又引人深思，不错的小说。

暖心的一部。

所以在九月十三号这天，三十几年前的老爷爷能收到来自未来的信，但是在杂货店里的翔太他们却收不到？而翔太他们却又能收到来自过去的信？而且在老爷爷住院及过世期间，翔太他们回信的那些人，却都没有在三十多年后的九月十三日回信，因为如果回信了话，那不就穿帮了？因为老爷爷肯定看不懂他们的回信（因为他没有给他们做过咨询），所以问题来了，怎么就这么巧这些人就都没回信呢

不是推理被腰封上那句“继白夜行后最受欢迎作品”吸引买的故事温柔感觉可以拍成电影

温柔的小时空

太小清新了，阴暗点啊东野君！

南！方！之！星！

除了杂货店为何能联系时空之外（大概只能用前院长老奶奶的护佑作解释了），五个故事互有联系又互为补充～果然很有逻辑～读得很是愉快。

最感动的是浪矢爷爷认真的态度。nayami，namiya。生活有时不容易，我们都在很努力地过。有人可以咨询、可以给别人咨询，都让我们过得更好。//故事的串联很好啊...最后浪矢爷爷和丸光园创园婆婆的联系更是个惊喜。

温情

东野圭吾走治愈系了，过去总觉得他歧视女性，现在突然有了改观。杂货店这一穿越时空的设置，本以为会结局揭露谜底，最后却觉得“谜底”很感人。

自己生活中出现的烦恼，别人也许可以给于建议，但最后真正去解决问题，还必须要靠自己才行。

大叔也开始走暖男风了，虽说与之前的大作相比，不免有些不给力，不过逻辑人物关系还是挺有功力的

救赎；时空是工具，人物关系如此巧妙；画面感十足，很适合拍成电影

读完不禁想起电影版的《北京爱情故事》。奇妙的小说架构、微妙的人物关系、温情的故事情节，读到披头士那段五味杂陈。还有太多好书等我一本本念完，这才刚刚开始。

不知道该说什么，惊讶于作者对生活的深刻洞见，唯一遗憾的是结尾

首先，题目翻译的很棒。其次，不是推理小说。

故事情节环环相扣，在最后一章来临前我都在疑惑，为什么每章都是新的人物角色出场，到底是要说什么，但到最后一章终于明白了作者的巧妙安排。故事的中心，是一段爱情而已。

不同于以往的风格――无需在阅读初始就开始推测，跟着剧情慢慢走、细细体味，也就足够了。

很神奇的串联故事

看了第一章，感受到了莫名的恐怖。果然是惊悚及以上都不适合我。年底冲刺2017年度过的书籍数量。。凑个数吧，自我哄骗一下下

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明关系早已经破裂。

很唯美的小故事，像宫崎骏的漫画，独立成篇却又浑然一体，带给人们希望与爱，想到那句但行好事，莫问前程，帮助别人必然是会得到快乐的，这便已是我们的最大回报～

一旦东野决定抓住某个点而不是认真观察把体悟变成文字，你就知道他要写很烂的故事了。

很平常却也很有意思，许多巧合许多小故事能让人明白很多道理吧。不过东野圭吾始终是一个擅长编故事而不是擅长抒情讲道理的作家。

印象最深的故事，还是那个关于披头士的故事，到底是一场心都以及不在一起的演出，还是即使预感到马上要分离仍是努力歌唱的四个人，不同的心境下真是难说啊，孩子的离开才让父母终于下定决心自杀吧。看的故事多了，各有各的崎岖，只能是令人唏嘘。不过确实是有点匠气，把所有故事都串在一起，孤儿院和解忧杂货店串在一起，有点太牵强了。

时间与因果的交织，杂货店与孤儿院的的互相交点，充满善意的动机和心灵，依旧是来自东野的温暖。

还不错，如果我是导演，很想试着拍成电影

很治愈

东野圭吾这次写得好像伊坂幸太郎啊。。

日本版老娘舅

温暖治愈系

温暖、温暖、温暖！非常喜欢

东野也会写解忧的小说

酣畅淋漓！所有的时间人物都串起来！

不是推理的东野圭吾小说，一样悬疑，一样引人入胜，给一个人责任和使命感，能让人觉得有生存的意义

一切烦恼皆有解决之道，愿我能在这平淡的文字中慰藉不安烦躁的心

愿被世界温柔相待

看完之后，什么烦恼也没解决。

老早买了就丢家里了没看，一次偶然的旅行，朋友带了，在大巴车上看完了。东野圭吾的书看的不多，但对一个侦探小说家来说，他的文字算得上难得的柔情.故事算不上复杂，看到前面基本都能猜到，尽管如虽然还是备受感动，充满人性的光和爱，一切，tobeabetterman

世界所有的相遇都是久别重逢情节丝丝入扣看似独立的故事和人物最后编织成完整的故事网很好的书

所有人的命运都串联在了一起，坚持自己的选择，相信爱与善良，感觉像是童话。

东野圭吾超厉害！不得不说是很奇妙的构思。几个细节看得我哭了。推理的部分少了，这是要走治愈系路线的节奏吗。

像温吞水…

一个挺好的故事。

哪里来的那么多好评

太好看了反而不知道该怎么评论。反正我是又差点在地铁里哭了＝＝

这本书给我一种玄幻的感觉，作者居然用梦来给杂货店老板浪矢预言未来，让其在去世之前做出准备，感觉有点点失败。

3.5好像没想象中的好，治愈的part让人想到吉本芭娜娜，平行时空的part又让人想起1Q84，故事结构即使没有圆成一个大圆其实倒也没关系，悬疑小说家抛不掉的严密逻辑啊

就像一颗图钉盯住了自己的位置，一个杂货店，联系了多种情感的纠葛前尘，慢慢地，泪流干了，可以上路了....

永远的“意料之外，情理之中”，评价一部小说的结构安排，无外乎这一句了吧。

真好看，很少看到东野圭吾写这么温情的题材，单元故事间如拼图般彼此扣和，最后发现所有人其实都是在彼此救赎。

这是给寄来一张白纸的朋友的回答。谢谢namiya爷爷。

“虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受到痛楚，我就成功克服了种种困难。”

不明白为何大家评价这么高信箱+时空穿梭的梗早已被用烂平行空间的构思还算完整但绝对没有惊艳的感觉至于治愈我是一点也没感觉到。。也没有被感动。。三星算是稳妥吧

一家神奇的杂货店。每个故事都有千丝万缕的联系，一气读完才好。

居然不是推理小说，而且温情脉脉得完全不像东野的作派。不过还是好看得很啊，东野对故事线索的编织能力是一流的！

所有的相遇都是久别重逢

怎么觉得有点像1Q84%>_<%

期望值较高，还可以

好想哭啊

如果想让人感动，这本书没有做到，东野圭吾非推理的书真的没法看，一个一个故事最后成了一张关系网，这么做太少女漫画视角了，日版的叶文有话要说。纸质：精装，很好。

这本还算日系推理，啊我简直要哭了

让人愿意一直读下去的一本书

真的看不出来是东野圭吾的作品看了别人的时间轴才了解来龙去脉

总有一种温情让你泪流满面。

还是最喜欢最后一个故事，将所有的故事串联起来。或许这个世界本来就是这样，每个人其实都紧密相连，息息相关。

救你出来

快餐文学~~~不够经典。只能定义为畅销书，而已~

推理小说作家写温情故事也这么丝丝入扣。交错的时空线和魔幻的设定丝毫不会减轻感动人心的力量。五星。

不管是骚扰还是恶作剧，写这些信的给浪矢杂货店的人，和普通的咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。

人与人之间情断义绝，并不需要具体的理由....

如果你想要制造羁绊，就得承受流泪的风险。人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。总之，千万不要怀疑这件事。请你务必要相信这件事到最后，直到最后的最后，都要相信这件事。

淡淡地讲述故事，感动

虽然一小部分情节可以猜出，但作者细腻的笔法，奇妙的构想和对人间温情的体谅真的值得赞叹。于平凡处有奇崛，大概就是如此吧。一般不轻易给五星，但这次没有犹豫。

第四章值得一看，其它都是废话。

第一本东野圭吾的书，看完感动的哭了.........想起来很久以前听人说起的话，造诣这种东西写着写着就有了，要有怜悯之心，责任心，要有诚意，我还是砍掉重练吧.......

采用环形叙事，五篇故事环环相扣。时空交错的设定，比之前作品《时生》更加巧妙和完善，淡淡的温情以及对人性的着墨上感觉还是有种延续的味道，总体可读性不错。

最后故事的架构并没有出乎我的意料，很完整，串联的也很好。其中的每个故事都让人温暖。

不经意之间就把好几个故事串联起来，故事平淡但也让人感觉到正能量，面临选择时其实我们心中早已有了答案，只是需要有人推一把而已~

好温暖的作品

很一般，像是青少年杂志上的系列连载，也没有出乎意料之外的情节

时空地点人物都处理的恰到好处完美结合到一起最后地图是白纸给人无限希望腻害的多产作者呀～

感动！……！

弃书好几回，太罗嗦，主线构思还是挺有趣

故事一环扣一环吧，读起来挺顺畅的，文笔活泼，但读后也没太多的收获，用来闲读不错

如果有这样的店想来倒是也真的不错呢书很好看所以收到后一口气读完了很多触动人心的地方不悬疑但治愈

脑洞还是东野圭吾的大！虽然故事温暖，可我还是最爱东野圭吾笔下苍凉阴郁的世界。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

典型日本人写的小说情感丰富，内心纠结，对话丰富，构思特别。看书的时候一直在比对《情书》，推理小说作者写的文章又多了一层层的精巧关联。感人的段落还是蛮多的。值得一看。

不算是推理，可也环环相扣，每个故事之间有着巧妙的联系。但书中表现的善意已经超越了技术，让我不停鼓励自己，去找到心中那个声音最大的自己。

亲爱的浪矢爷爷，你能不能拥抱我？

哇第一次读东野圭吾的书感叹他笔下故事的巧妙连接穿越时空的信件因信改变的命运浪矢杂货店和丸光园让人心生感动还想读读其他的作品

假日的午后，晒着阳光读读这本小说还是很不错的经历的。温暖，本以为是一个个独立的治愈型小故事，但是原来前后也是有联系，层层相扣的。似乎故事中的人物都是如此善良而有着向阳的一面，似乎世界就是美好的居多，有人可能觉得太梦幻不现实，但是读来也很温暖。当人们感到犹豫不决而在咨询的时候，其实心里已经有了答案，还真是，其实选择也没有这么难，只是当下要放弃些东西，太不容易。

东野圭吾又一力作！

2个交错的时空，讲述一个不放弃自我的励志故事。

读到最后，当所有的故事汇聚在一起，再回到人生轨迹上时，您会发现人生其实在不经意间已经和他人的人生紧密相连。

东野少有的很温暖的小说。虽然总感觉却了点什么，但是那种一点点在心底里散开的温暖是我需要的。

比解杀人案更厉害的推理啊！东野君太牛了！

评分这么高，没觉得有多好

东野圭吾善于把握想象力和真实生活的度。有日系的平淡美好。

算是温暖的书老爷爷很感人是温柔的军师角色巧合也不错

作者还是适合写这样的作品啊，有种中学时课本里《一碗阳春面》的感觉，蛮温暖。

读这本书就像开启了上帝视角。

命运之手于无形中将人连接在一起，有烦恼时，自己的决定得到别人的赞同或者否认，都无疑是会使自己审慎的再次考虑决定，通过别人，再次剖析自己，作出合心的决定，其他交给命运

很不错的小说，很暖心。武滕晴美这类的女人东野圭吾真是太会写了。

讲故事的大神

一点也不好看！还是老老实实出推理小说好了嘛，这种小说换个人也都写得出啊，题材也很老套…ps为什么页面上看不了短评了？

放弃了午睡，一口气读完。没读之前以为是类似《嫌疑人X的献身》那样的悬疑推理，读完了才发现是一本奇特的书，多重线索交织。东野圭吾竟然也能写出这样的作品。

过去与未来的互动与呼应，横跨30多年的时空，因果链却得到完美的闭合，看似散乱的故事，背后却有着不输严密推理的结构设计。浪矢杂货店、丸光园这两个核心地点，都是让人倍感温暖的神奇地方，所有的故事都与这两个地点纠缠在一起，形成了一个围绕着它们的羁绊之网。雄治爷爷真诚待人，以绝对严肃、负责的态度回复每一个烦恼咨询，这份态度为他赢得了信任和尊敬，而这份信任与尊敬延续到未来的小偷三人组，让他们在一夜感受到了被信任和被需要的美好，深刻地改变着他们的心。总之，这是一本温暖的书，能让我们对人与人关系重拾信心的书！

治愈

能把鸡汤写成推理，东野真是神来之笔。。大部分人手里都拿着地图，只是他们不知道要去哪里或者现在在哪里，，但，也有人手里拿着一张白纸

东野圭吾的书总是拿起了就舍不得放下，总要一口气读完，哪怕是短篇。有点甜蜜又有点心酸的故事。最喜欢追寻音乐梦想的鱼店儿子的故事。

为了坐火车打发时间买的，还是比较喜欢他写推理

猜到了结局。尽管中途有让我惊艳和泪目的地方，但是猜到了结局…没办法打五分。最震惊的是第262页的落款名字。啊…小说终究是小说，现实里，却都是人与人的连结与羁绊，而“解忧杂货店”归根结底只能是自己的内心。

可能是我读过的东野圭吾作品里最不东野圭吾的一本。最大限度融汇村上春树的风格以淡化个人色彩，生活化的琐碎庸常里是小人物的抉择与希望。奈何我不吃不来平凡人救赎自我的治愈故事，味道很淡的鸡汤应当是顺其自然的结局，不该是作者的刻意编排，因为人生的十字路口通往的不过是更多更繁复的十字路口，并没有绝对平坦的单行道直达死亡。最终章的人物串联相较前几章的平行叙事更为出彩。可如果现实真有百试不爽的解忧之物，大抵宗教早就不存在了吧。

浪矢爷爷英明！

与人类群星闪耀时构成两个极端一部惊鸿一瞬一部沧海桑田一部是震古烁今的伟大人物一部是小镇里平凡人物的寻常烦恼现代人不乏野心但缺同理心

温暖的时空轮回

有些人对一本书的喜爱，可能不是真的喜爱，我有时候还是太天真

没有地图或许真是人生最好的事情

不能算悬疑推理侦探小说，但是清新温暖动人。

还好。

看日本原版的比较好，国内版本删改内容太多，主要是有些内容过不了审查

有时候，我们向别人倾诉心事，咨询意见的时候，重要的不是自己怎么说，也不是别人怎么回应，而仅仅只是倾诉而已。

东野圭吾的治愈系小说！真是难得的作品。行文逻辑按照的是推理小说一样地设置悬念，但随着人物相互关系的一环一环的明朗，不论什么时候看这本书都可以微笑起来。大概也只有日本人可以写出这样的情节，就像大川端侦探社里每天跑马拉松的男子，浪矢杂货店老爷爷面对每封来信，甚至是一张白纸，都认认真真地写下回复，为了别人的问题绞尽脑汁，这种认真，大概就是日本人特有的文化特质吧。但是，这次不仅加上了一贯都有的腰封，还有了独立书皮，真是太讨厌了啦！

Good

写的有点复杂了

喜欢这种丝丝入扣的小故事，很温情。不管别人说什么，若想走出我们自己的困境，自己的心态一定要有所转变。

嗯…虽然有觉得巧合拼得比较牵强但是时空线还是挺缜密的结局不错

像推理小说一样流畅，像童话一样的美

构思很巧妙，一个大圈

在kindle上看的第一本书。佩服作者环环沟联的自圆其说。我印象中的解忧杂货店是《小学生时代》里的知心姐姐栏目。哈。

温馨

Readingoneveryday'strain

东野的温馨小品向文字，类似月光宝盒的邮箱链接着时间两端人们各自充满矛盾和困惑的人生。虽然也有各种线索的层层展开，但故事的重心不是推理，而是描述人们在面对人生各种艰难选择时候的进退维谷并试图探索一个出路。但也许因为牵涉故事角色较多，整体没有《信》那样深刻的对社会伦理和道德的探索。

奇特的构思。尽管有对烦恼的建议，还是要靠自己的努力，积极认真地生活，以自己的方式理解，并灵活运用于生活。自由地绘制自己的地图，燃烧生命。

好一个闭环，引人入胜

强烈推荐！！！！看完感动死了QAQQQ

能把这种半励志的东西看出灵异的感觉我也是蛮佩服自己的

第一次看东野奎吾的小说，应该和他以往的风格不太一样，但还是带些推理的味道，回信的时候分析烦恼都很有逻辑性。作者在几个时空之间切换，就像在织一张联系着丸光园和浪矢杂货店之间的网，但却条缕清晰，故事完整，一个连着另一个，故事都比较精彩，尤其是松冈克郎和和久浩介这两个故事，虽然都没有很轰轰烈烈，是现实生活中实在会发生的事情，但写来就是触动了人心。作者笔触很细腻，抓到了最关键的那部分心灵感受，很不错的一本书。

虽说几个人物和故事都串了起来，可是故事本身也太无趣了吧。

都无法自拔了;命运？轮回？不论是什么样的人，无形中帮助了他人，也在无形受到他人的帮助。

每一个情节都巧妙设计，真不愧是推理小说作家的作品

在动车上看完啦～对用时的估算是正确的！

我的心里缺了一个洞，需要用信来填满

“如果把来找我咨询的人比喻成迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有去看，或是不知道自己目前的位置。”“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。”“可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由地，在你面前是无限地可能。这可是很棒地事啊。”

很温暖的一本书，甩那些鸡汤几条街。“正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在自己手上。你很自由，充满了无限的可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

如果不是推理很难和东野圭吾画上联系。但这确实很治愈。克朗的故事特戳中心窝

之前觉得东野圭吾的故事情节太简单的，费的笔墨缺太多，但这本小说的多线叙事做的很好，台词也没有之前你一句我一句的废话，读者能心领神会的话都省了。加油，如果再进一步相信没有推理你也能做的很好

值得回味，东野书越来越好了

真心好看，每个故事都有一定的关联

我相信运气和自己的努力不矛盾，我也愿意相信相遇其实总是重逢。但是对我来说，有点太鸡汤了。

女神说，再买东野吾圭的书就剁手，是真的

知乎杂货店

很少有书能这么吸引我这个学渣，通常能让我不释手的只有言情小说，这本是例外，不能再精彩

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。许多人之间都有着微妙的联系，有意思的书。

东野最温情的作品，想写封信给浪矢，可惜没有看完

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”真的是一本很好的小说，虽然看似是分开的故事，其实，全部都有关联，很佩服作者的写作手法~

非常温暖的小说。

迷茫的时候总希望有个浪矢爷爷

平淡的一切更能让人感动。

初看脊背发凉，再看回味悠长。小说家不仅是一群触感敏锐，更是思维发散，想象力超常的人。2015.01.18―2015.01.20

每个人都是一个故事可每个人又不止是一个故事。

不同以往的东野圭吾，但仍有东野圭吾的内核。节奏比较慢，更温暖，更安静，治愈系书籍。

用两节无聊的心理课看完了一本书，剧情很巧妙，很吸引人。

＃阶段性东野圭吾＃，无论是之前的悬疑罪恶系，还是当下的治愈系，每个阶段的东野圭吾都有不错的作品出现。参考书评吧。

风格大不一样，赞

我智商好像不够用，还是因为分开来读的原因？

正因为是小说，所以那么多巧合都显得奇妙而自然。浪矢爷爷真是个温柔的人，以及所有认真生活的人们。

不一样

温暖人心的故事，看完还是很感动。然而我的理性终究告诉我，基于超自然的感动，归于玄虚而不可信，最终那份感动也就可疑了。还是更喜欢真实世界里的故事，而不是一栋“时空穿越屋”。

不像悬疑小说，更像是生命的轮回，一切都自有安排

这是一本很温暖的书，可以坚定生活中的一些法则，也能看到一些心理现象，整个故事又很完整。真是一本好书。

都不能称为推理吧

一本超温暖的小说，害的我一直看到半夜。。。。结构过于精巧，稍显做作。

故事线和时间线太巧妙啦，通过解忧杂货铺的信箱把几个人的命运都联系在一起。更重要的是带着暖暖的正能量。

东野的心灵鸡汤霓虹金最爱的主题-人与人之间的牵绊什么的中间有几个故事很喜欢读到泪流满面最后的结尾也是温暖的救赎

治愈系

还是更喜欢他的推理故事

人物架构关系比较有趣

猜到了宿命的轮回，三个男孩偷了晴美的车，但是没想到，他们三个才是最后的咨询人，浪矢爷爷非要从医院回杂货铺并认真回复一张白纸，对他们的人生做了知音，好棒～

看到腰封上说不是推理小说的时候还很讶异，结果翻开一章发现直接变玄幻了_(:3」∠)_书里三代间的每个人都存在很强的羁绊，“仿佛命运般无形的线”，不过有时候会觉得巧合设置得略刻意，大概更接近佛教里所说的karma吧。

虽然不是推理，但是从第二章开始看出人物之间错综复杂的联系，就再也停不下来，最后画了一个圈，很是圆满和温暖。

介入一个人的生活，影响几何？

真的超级棒，超出想象

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”

这本书真是属于名声大，内在渣的那种。这本书的优秀之处在于展现了普通人的烦恼，不仅是书中人物，读者也经历过很多这样的烦恼。在应该发散思维做取舍的时候，作者都毫无疑问的选择了鸡汤，没事还搞个预测未来什么的。有点鸡肋。

冥冥之中各种羁绊善缘念念必有回响

他都是刃钠屏洞，重要的|西正哪破洞逐u流失。人的心是^Σ荒o的。

两天读完的，把故事人物构架全部串起来花了点时间。绝对是好故事！

煲的一手好汤，还比较对胃口的说

只有东野才能写出来的故事。只有日本人才能展现给大家的羁绊。

故事串联得惊人，反正是惊喜了我。

日本作家就读过村上春树和东野圭吾，这本书感觉很不一样阿，这么窝心温暖和谐的小故事。全篇几乎没用到什么写作技巧，平铺直叙读起来很轻松，跟村上情节又瞎寓意又多又爱用比喻相比起来，这本书平易近人多了…

没有任何煽情的情节，我却湿了眼眶。

东野圭吾的书啊，总是能让我一口气读完，拿在手里就放不下。被第二个故事打动得体无完肤。。。温暖的老爷爷，让每个人都得到了救赎。

环环相扣还算吸引，就是温情得有点虚幻

很治愈的故事。

很清新，想像不到东野圭吾会写这样的作品；又别出心裁，蕴含哲理。人生就是一个个圆，其中自有因果

不得不佩服东野圭吾驾驭故事的能力以及叙事的逻辑能力，把看似不相关的故事串联成一个相互因果的架构里面，但是，诚实而言，这本书我个人不是太喜欢，因为并没有给我太多的触动。准确说，精于叙事、疏于情感吧。

命运的交错就是这么的奇妙

多久没有读完一本书了

虽说是不可能发生的时空转移，但是随着事情的发展，却让人感觉暖暖的，所有的人都和浪矢杂货铺有着千丝万缕的关系。每个人都有着烦恼，这烦恼向谁倾诉，又有谁给出真心真诚的回答呢，浪矢爷爷和三十三年后的三个年轻人，给不同时空的人认真，而又真心的回答。温暖，但又带着些许的遗憾，毕竟这个世界无法因为你的答案而逆转。

想起了一句哲学定理，世界万物都是互相联系的……每一个故事都很平淡，平淡又感人

温情类图书，不太像东野圭吾的犯罪推理小说的风格，不过比较心灵鸡汤了一些。

这本书和《白夜行》一样，不是东野圭吾最好的推理小说，但却能和《白夜行》一样，让人知道这位作者写情感写的也是那么的好

不是那种能够让人看得很过瘾的书，但它传递了一种温暖的信念：任何人的心灵倾诉都行应该得到重视，以及对素不相识者给予真心实意的帮助。

现在即使是一本畅销书我也需要花很久的时间才能读完不知道是时间作祟还是心理散漫东叔这本书试图改变以往破案题材来完成一部类似嫌疑人X般感人的穿越作品不知道该不该说他达成目的了小说中虽然主打解忧但整体结构和设计都在完成逻辑上的巧妙和合理性这点离不开写推理的基础但就这几个章节的迂回旋转类似蛇吞尾的架构实在不看看清楚就要天旋地转细节上的埋伏和时间线的设定太多虽然环环相扣却颇有牵强一些设定也有待考量再说内容上主打怀旧多集中在七八十年代比较有日本历史感所解的忧虽然也有年代感但偏向日常是生活中真实存在的烦恼这比较符合东叔的套路在生活细节处挖出感人细节虽然比较保守但能撼人心这方面比较切题整体看是比较适合改编成影视作品的虽然结构比较难梳理符合日剧口味

赛高！

平实的语言，没有华丽的辞藻。初读第一篇，以为是短篇小说集，后来发现五篇是有联系的，只是作者用了平叙的写作手法。故事生活化，很能牵动人心。东野圭吾这是厌弃了他的推理了吗？

世界的联系

且不说故事情节的交织怎么样，这种淡淡的讲故事的小说真的让人很欲罢不能，这是本有爱的书，指引我们怎么从浮躁的现状中理清头绪。

东野圭吾的温情小说就像加了胡椒面儿的暖胃鸡汤。何以解忧，自去闲愁。

希望畅销君不要继续鸡汤化，要暗黑，暗黑才是你的本命。

很棒的作品！一个晚上发生的事情，横亘了三十年的时光，所有的细节慢慢汇聚成涛涛江河。

让我想起了八号当铺

真的是温暖又充满善意的作品，推理和时间线什么的一点也不重要了

本可以是安全的暖心鸡汤文，却还是厉害地加入了各种吸引元素

justsoso,didnotimpressmealot

通勤读物31：不明觉厉！

逻辑性治愈系。几个小故事设计得精致巧妙，千丝万缕的联系引人入胜。不过可能雕琢的痕迹略重，有些情节让我觉得有点牵强，读完只是在心中激起暖暖的淡淡的小涟漪，戏剧化的故事没能勾起我更深的共鸣，但不能否认这是本很用心的小说。

科幻中带着一些温情。

看到最后不禁感叹，作者思维真强大，所有的故事都有联系啊。果然是写悬疑的作家，故事很能吸引人。

"很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的"类似的话前不久我也对一个刚开始恋情但要出国的姑娘说过，她还是选择了出国学习。“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂”这段话让我想到了从小到大很多之前玩的很好但后来渐行渐远的朋友，不是误会误解，也无关喜新厌旧，只是我们心离得远了。解别人的忧，或许并没有为别人指明一个方向，只是温柔的听了那人的倾诉，但我觉得已经足够了~

暖心之极

从封面就很温暖，一直看到，想买了许久，但是家里囤积了好几本未看的书，终于下决心买了，周末看完。谁都想生命中有这样一个温柔的信箱，听你的诉说，解答你的烦扰，给你面对十字路口的勇气。太神秘温暖的故事，近期看过第一推荐。

读着读着真的能静下来。就像抛硬币一样，出手的那一刻也就明晓了心里的答案。

人生中，如此多冥冥之中的羁绊，成就了那么多温暖的小故事。近年来看过的不可多得的一本好书。

合上书所有的面纱都被揭开了印象最深的还是那位梦想音乐家坚信到最后的最后往往缺乏这样一种执念和勇气

还是觉得故事有点弱，虽然披着满满的治愈光环。

“人的心声是绝对不能无视的。”外表强硬内心善良的小偷三人组，坚持音乐梦想不忘约定的追梦人，沉迷披头士的离家少年，拥有感恩之心的社长小姐，还有用心解答无数人烦恼的固执老人・・・截然不同的人生，因为一家杂货店穿越古今，交织成一个温暖而治愈的故事，读完仿佛内心不起眼的某个破洞被填补了。

几次鼻酸，真是一部温暖的作品，那些小小的希望，阴错阳差而改变的人生轨迹，人与人之间奇妙的牵绊，不得不说东野圭吾太擅长“羁绊”这个主题了，热泪盈眶

东野圭吾的非推理小说，读来仍然非常奇妙。

真是一本有意思的书。构思非常巧妙，看完了整本书以后才有一种恍然大悟的感觉。由于是好朋友送给我的礼物，他还在里面贴了标记告诉我他看到某某情节时的感悟，让我的感悟又上升了一个层次。阅读这本书真是一个很棒的体验！

时间线的魔术师

东野圭吾不写悬疑推理也很好看，治愈系

有些地方过于心灵鸡汤了，但整体构思与故事的安排都挺出色的

像是写给现在越来越多的迷茫的年轻人，但感觉其实然并卵。看的时候还是比较有带入感。以为结局会有反转，但并没发生。看的过程中要时不时往回翻看以确认时间顺序的准确性。话说东野什么时候开始写起治愈系小说了？

东野大叔写治愈系也得掺点悬疑

21、22、26218千

已经很久没有完整的看完一本除英语学习和专业课以外的书了，很羞愧。这本书看得很快，一开始以为是一段一段的小故事，但是结尾却发现冥冥之中，一切皆有联系。好想再多读几个关联去把一切都揭开，可是书却结尾了。很多东西向问为什么，却忽然发现这样也不错。虽然是以故事的形式记叙可是却因为是故事才可以有那么多的可能性。想起大学语文老师告诉我说不要去探寻什么因果什么中心思想，你喜欢就是喜欢多发现一个可以跟你对话的作者你就去读他的作品，不喜欢也无所谓。从那之后阅读变成了一种乐趣而不是高中的语文试题。作者的擅长是案件推理类，虽然这部作品是以温情为主，但是我还是被杂货铺开头的事件弄得有点寒栗（因为自己一向不涉及惊悚推理类书籍，胆小），所以心情有点起伏，不是完全的温暖我扣了一分。

乖，还是老实回去写推理小说吧

东野圭吾也开始走暖心路线了

奇妙而又感人的故事

“正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”真的是一本很棒的书，因为一些巧合得到了看想读的书的机会。

真的过誉了。。

「解忧杂货店」读到的是每一个各自曲折的人物，和紧密联系的命运。认识，也不认识，但最扎实的底层有我们共同拥有的东西：慈悲心。这是行走在社会中，最难得的东西了。难怪张某推说。读得老泪纵横，我玻璃心都要给融合了。现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回，我也从来没有读过这样的小说。…

故事很新颖，人物塑造太单薄。

啄昵|野圭吾的在架最下面，不蹲下去都找不到，F在到都可以看到。喜g三笑於是I了@本砜矗看似五分_的故事，s在暗eM起恚是L篇。在人物O定，特e是思和索的引出，真的很棒。比^好的xw，也^mP]他的。

虽说不是典型的东野圭吾却也是特别的东野圭吾人物同样环环紧扣情节设定层层推进一天就读完了让人忍不住相信善良、相信人性、相信所谓命运轮回浪矢杂货店一个可以为你解决烦恼忧愁的地方只要你以书信的形式将你的问题写上从卷门那里丢进去第二天就会有回信在牛奶箱里不管能不能真的为你解决问题至少也是你的倾听者有时候一句鼓励的话一句言辞犀利的话真的就有可能改变一个人的一生在他迷茫不知所终的时候加上自己最近发生的一些事很多东西真的宁愿选择相信

今年读过的最精彩的小说，强烈推荐。

畅销君似乎越来越善于抓住读者的口味了，从最开始的嫌疑人X的献身到新参者乃至现在的解忧杂货店，东野更多的把一些社会和人性的东西写入作品――推理元素则越来越少。这种转变的好处见仁见智。不过对于一本小说来说，好看就足够了。东野的鸡汤至少不会太浓以至于呛到不是吗：）

结构真是精妙。

所有的故事都温暖的串在了一起，来自天上的祈祷。

很温暖的一本书

第一次看东野圭吾，竟然是一部治愈系作品，故事之间，人物之间的千丝万缕关系，铺排的恰到好处，看着看着，眼眶红红的，心中暖暖的

一个优秀推理小说家进军正统文学界的诚意之作。作为现今最负盛名的推理小说作者的新作，全篇几乎没有推理内容，但情节设计值缜密细致仍然让人大呼过瘾。一个看似偶然的必然事件，带你穿越近半个世纪的时光，看世事变迁但善念永恒。

好温暖~瞬间爱上日本了。

咨询的时候心里已有了选择，咨询的目的就是为了让别人肯定自己的选择。

“每个人在心里都有自己的人生地图，只是有的人暂时没有找到自己的位置。”

设定没有乙一的巧妙、行文没有伊坂的有趣（那为什么还给四星）

比起新参者的做作好了不少，但还是有一种虚伪。我对东野圭吾还是有偏见啊。。

好久没看到这么好看的书了…很正面、温暖的书。

我不穿越，我就在那里

嗯...其实不算推理，但是是难得的治愈系

神作，是怎么把几个不同时空的故事串在一起的？看到浪矢雄治的曾孙发布消息的那一刻想流泪

不一样的东野圭吾，温情的杂货店，会有惊喜。

很真善美的一本书

很多情节还是蛮老套的，可就是会一边在心里吐槽好幼稚一边流眼泪……最喜欢鱼店歌手和白纸的故事。不过晴美才是人生赢家啊，谁要是能穿越回来告诉我n年前要买房……简直胜造七级浮屠好吗T^T

小说的构思不错，但文字稍显贫瘠。应该属于快餐小说。

有点像《触不到的恋人》，邮箱投递超越时空的那种

慢慢地看着整个故事每个细节的圆满，巧妙的铺设与悬念。没有故意煽情的文字或情节，却让人不知不觉地湿了眼眶。

很久没有这样＂废寝忘食＂地读一本书了，印象深刻的还是小学毕业的夏天。童年没有电脑，只能囫囵吞枣般读着那些读不懂的书。迄今也依然保持着很多小时候的不好的阅读习惯，而那爱读书的小小优点慢慢丢了，现在倒是希望能找回来。喜欢这本书。＂敦也从信上抬起头，正对上其他两人的视线。他们的眼睛里都闪着光芒。＂合上书，我的眼里也是这样。

“我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。”

其实一直感觉有几个日本推理作家不写推理小说真的会很棒

小清新，不过我好像实在不爱日本小说的节奏和调调

开始看了就停不下来，每个人的生活都和其他人有着千丝万缕的关系。看到最后那一张白纸出现的时候，不小心泪目。。

温暖人心的一部小说

这些温暖的故事拍成电影的话会更好看吧

东野圭吾的另一个风格，温暖治愈

人的心声是绝对不能无视的。

给5星吧，构思足够奇特，很能吸引人，轮回，重生。向解忧杂货店寻求解决的方法，实践上很多情况下已经有所答案，然后离不开自己的努力。

情节紧凑，环环相扣。

嗯好看还想再看一遍~简直是脑洞大开

回家地铁上看完的完全不能和x和白夜行比啊隔空通信的题材不新结构交错也常见

早在《时生》中，东野圭吾就表现出了温柔，这本书更是又温暖又治愈，充满正能量。不是推理，但是几个小故事环环相扣。

又温暖又感动

第一个小故事我就想起了曾经看过的电影《触不到的恋人》，时空的信件传递，一个个小故事穿插，后来才发现，每个之间都有联系，温暖。

超乎想象的好。那种温馨的善良的美好，特别打动我……虽然近来常常觉得做好人真是很艰难，但是特丽莎同志不是说即使如此还是要做一个好人吗，好吧我觉得这个书非常好地支撑并诠释了这一世界观。看到最后一页的时候，控制不住地哭起来，真是很久没有过了的阅读体验。

看了三个故事,泪水在飞奔啊！东野圭吾出乎意料的一本书,值得阅读！

没想到每个故事都有千丝万缕的联系，出人意料

每个人和他们的故事像是一颗颗散落的珠子，被杂货店和丸光园一线穿起。满满正能量的暖人事迹与东野圭吾的悬疑推理小说差别甚大，但人和人之间的屡屡关联却依然是他笔下的叙事风格。

东野的小说让人惊叹。

连成一个圈太厉害啦好感动

~~

我基本上看过东野圭吾在中国出版的所有书，看这书，也是冲着东野圭吾去的，可是……你能再鸡汤一些吗？

这种人与人之间微妙的缘分真是太棒了！最喜欢披头士的那篇，那封回信大概也算得上另外的一种圆满。

啄碜x^最好的小f。智商不足，相比油评砀喜g@N暖心作。

构思比较有趣，内容谈不上深刻

比较温暖的作品，来回穿插的格局，最后能够相互对接，思路比较巧妙。

虽然有些问题还是没有答案，但是故事从一开始回归重点，看到真正的浪矢爷爷温暖的回信，心里不经一暖。P.s.翻纸质书的感觉真好！

落在公交车上，被人顺走了，还有香港的礼物，哭死我了！

和印象中的东野很不一样，读出了点宫部阿姑式的暖心。第2个故事是在开大会的时候摸鱼看的，太痛苦了憋泪的感觉

洞悉人心。

几个小故事，被科幻小说般的缜密的叙事交织在一起，读后感受到人性与温暖，也有丝丝的忧伤，只想抱抱身边自己爱着与爱着自己的人。

是啊，温柔与孤独都是重要的。

这是一本想看了三年的书第一次是舞伴提起的温柔又温暖的人啊温暖又温暖的书但是我竟然只是微微感动不是理性而是变得偏执而自私。我不相信自己不能一个人活

很温暖

谁说东野圭吾写不了善

技巧性小说，温情鸡汤之类的妥妥催眠必备

很喜g@N最後可以把所有人物都A起恚成一奇妙的W

如果真的有解忧杂货店该多好

东野先生描画的人物总是很“入味”，细节的描绘，形形色色的人物，他们的心里活动，让人不得不佩服他的观察、移情的能力。情节流畅，没有bug也是不用说的。

哪有传说中那么好看温馨啊炒作严重炒作

地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

两个早晨，在新华书店用各种姿势，站着，蹲着，坐着…看完了这本书，作为资深的东野粉，看过三十多本他的小说，这本又让我眼前一亮。不得不再次感叹东野先生的想像力和对故事线索紧凑串联的把握能力，他的书总有种让人着迷的感觉，温暖，亲切，充满人性的力量。浪矢爷爷，听到这个名字都觉得好有亲和力，这个充满神秘色彩杂货店帮助了很多人，巧妙的是都跟一个孤儿院有关，而这个孤儿院的背后又让我们看到了一个令人叹息的爱情故事。看到浪矢爷爷和孤儿院院长的故事时眼睛湿了，似乎恍然大悟，这个世界都是紧密联系着的，人与人之间互相帮助互相关爱，人们认真对待每一件事，这个世界会有很多美好的事发生。

有了几个小时读完这部小说，不得不佩服作者的构想与情节的把握，围绕着浪矢杂货店，连接着过去与未来，深深触动着我。

这算是东野少有的非推理小说了，将过去和现在巧妙的结合在一起，因缘际会，温暖人心。

东野圭吾的小说，总是构思精巧，结构完整；最平实的语言，却总是直指人心。人与人之间永远剪不断的羁绊。

暖心小故事合集，最后所有人的命运又交织到一起。想起了《Thefivepeopleyoumeetinheaven》和深夜食堂。。

圭吾君治愈棒棒哒~

意想不到的环环相扣的人生。

很温情的小说，因果循环，里面有几个纷杂交错的小故事。很美丽。其实每个人对生活都有自己的答案。但是首先，你要懂得提出这个问题。

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连。谢谢你，浪矢爷爷。

想要一看再看的书。

震撼。到现在还是震撼得不行，强大的温情让我看完眼眶都是红的……

兜兜转转，机缘巧合

构思巧妙的轮回，挖掘人心的动人中篇集

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

命运与选择这种东西真的很奇妙构思很有意思啊每个故事其实都有联系

看着看着突然发现所有的人都联系在一起了！深夜的口琴声好催泪。。。。

特e有关联的故事。为此特意去看了一下披头士的最后一张专辑封面。

纠结要不要随父母跑步的男孩，鱼松鱼铺的艺术家，纠结要参加奥运会还是陪男朋友的女孩，从孤儿院出来受杂货店指导飞黄腾达的女孩。。。时空会弯曲的奇妙杂货店。我不明白为什么碰巧小偷三人刚好9月13日晚上回到杂货店。。。

最喜欢被父母带着强行跑路的那个故事

时间逻辑线巧妙安排，让人脑洞打开。同时带有科幻和神秘的感觉，也是醉了。另外，在别人看来，很轻松的一件事，在当事人却如天大的石头一样无法推开。人自身的局限性以及时代的局限性，都是一个人做选择时所无法预知、对未来无法掌控的因素。人有时候的确是很渺小的。

构思很精巧，文笔欠火候。

东野结构成篇的功力很强，散落的人物最终由浪矢杂货铺与丸光园的两位老人年少的情愫串在一起，则略显用力。能写纯黑色系的白夜行，也能写纯治愈系的杂货铺，继续期待吧！

帮助他人是最快乐的事

不愧是推理大师，人物、情节设置环环相扣，集中注意力读完后，有种眼神迷离，身心疲惫的感觉，因为要跟着情节绕弯。虽然不是推理小说，只是讲述了五个故事，五种类型的人的故事。这五种人的迷茫、纠结有时候在我们的生活中也能碰到，如果能遇到这样的一个杂货店，即使没有提供意见，只是有人倾听一下也是极好的。书中的解答者其实也可以理解为提问者的另一个分身（意见完全相反），这个人在两者之间纠结、矛盾，通过两者的争论，到底该做出什么样的选择？答案是，跟随你的心就好，跟随你喜欢的就好。当然除了那个靠预言成功的武藤小姐，不过她能做出那样的选择多少也代表她内心真实的倾向吧。

治愈出眼泪。

善待每个人，每件事。喜欢东野圭吾的缜密构思

没想到东野圭吾不写推理，改写温情戏了，不如他的推理来的震撼，但看了颇觉温暖。第二个故事和第四个故事尤为不错。

更喜欢它的原名――浪矢杂货店的奇迹。很温暖很治愈的一本书，带上东野大师的风格，更加觉得真实和深刻。目前最爱的一本。

和宫部美雪的《小暮写真馆》一样温暖治愈，可惜她木有畅销君红。标记读过《小暮写真馆》的人还不到此书的5%……

看完只记得哦原来是那个日本推理大神写的文

还是繁体的时候就看完了这本书，十分精彩

beatles的那段很动容。另外，明明是一本带有一点奇幻色彩的小说，东野写起来感觉总是阴恻恻的。

很久没读过类似的好书了！（言下之意可以说好久没读过书了。。。澹┬瞧诹一个早上一气看完。（于我而言着实少有，从开头几页就被吸引）确实就像东野期待的一样：我从未读过这样的小说，读之时，读之后，都有这种感觉。三分悬疑，三分文字（朴实但却打动人），更深的感动是剩下的人性。

有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。和之前读的那本《你在天堂遇到的五个人》带给我的感觉一样

也就是萌芽杂志的水平，倒是挺暖男的

生活中看似不相关的事情，冥冥之中早已注定，所以做好自己

因果锁链系的文风是初心啊，比如你在天堂遇见的五个人

也许我们需要的仅仅是一个倾听者或是最简单的信任

南天群星真好听呀。

近期看到东野圭吾最好的书。没有路没有资本却想做一名音乐人是应该继续还是回来经营鱼店，这也是我现在面临的问题。

心郁结，才会病

如此正能量治愈的一本书看得我低落又难过。解决问题的始终只有时间，也或许问题根本没有解决，只不过是时间让人成长到能够承受更多的痛苦忧伤，时间也带来新的快乐予以补偿。

非常温情的一本书，五个小故事彼此独立又互有联系，这样的写法其实是比较高明的，不愧是写推理小说出身的，逻辑严密，随随便便就能一个轮回转回来。点赞推荐。

不同以往的风格，没有令人费解的情节，比较温情

难得，东野圭吾开始转温馨向了么，但是看的时候一想到是他的书就依然觉得很诡异，怕给我来个措手不及，结果一温馨便温馨到了结尾。给我一个解忧杂货铺吧，我可以投信么？会有人回复我么？你们处在什么年代呢？

第二个故事哭惨了。时间线，前后呼应都很严谨。

温暖的文神奇的杂货店解忧解惑

读的第一本东野圭吾的书

读了就停不下来，优秀

3星半，新年第一本书。题材不算很新，也有点鸡汤//这句很好：“地图是一张白纸，当然很伤脑筋，但是正因为是一张白纸，才能够随心所欲地描绘……一切都是自由的，在你面前是无限的可能……我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

在无助迷茫希望从别人那里寻求方向的时候，其实在心里已经有了一个自己想要的答案，但是不管最后做出什么选择，如果不努力那就什么都做不成

他最好的一部玄幻小说。

近期看的东野最温暖的文字，虽然淡淡的，但好棒的~

日系惯有的慢热节奏，之前看到第一个故事中段几乎看不下去，幸而今日无事一气读完，视角独特，上佳温情小品。

用推理小说的时间线跳跃和交换视角写成的鸡汤文

听过很多道理仍然过不好这一生。但是，如果不想积极努力生活下去的人，就算知道方法也没有用吧

很奇妙而且触动心弦的小说。感觉东野君在默默转型呢，还是很喜欢他啊

第一次看东野圭吾的小说，因为被名字打动，看到书里面的介绍说其实在讲一个很温情的故事。看完果然是，每个人在小说里面都有自己的苦恼，但是最后都努力的在生活着。我记得最让我感动的点是，武藤回去浪矢杂货铺的时候，那间杂货铺就像是爷爷在等自己的孙子回家一样。真的让人很感同身受。最后浪矢爷爷写个三个抢匪的信也超感人的。

很治愈

"你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。”“可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由地，在你面前是无限地可能。这可是很棒地事啊。”把一个“鸡汤”故事写得这么好看，东野桑真是大神。

中规中矩技巧多过灵感

这本书竟然四天里抽空就读完了，对于拖延症晚期患者实属不易，挺精彩的停不下来……每一个故事的主角到下一个故事就是旁线了，意犹未尽。

满满的都是爱，

世间所有的相遇都是久别重逢，很东野，又很不东野

乖乖干下一碗热鸡汤

其实每个人在向他人倾诉咨询的时候心中有了自己的答案，为了确认自己的答案才咨询别人的。

我没有地图，所以才可以随意书写

这完全不像东野圭吾的风格，一点也不暗黑，还把我感动得稀里哗啦。虽然时间的问题也没讲清楚，但是一点也不妨碍我喜欢它，因为它讲得就是普通人的生活，有困扰，有痛苦，有迷茫，但更有温暖与爱，有感动，

一个解救与被救的故事

每个小故事都是有联系的耶

迷途的羊在等它的牧者。东野写得一手好鸡汤，这本有点像村上。

一口气读完，简直不能再棒了！

想不到东野大叔也能写出这种温暖的小说啊

一改《白夜行》的风格啊！白夜行是黑暗到压抑，解忧杂货店是小清新到整个世界都亮了。白夜行推理严密，解忧杂货店虽然没有推理，但是通过一根透明的线将所有都串联起来，回味深刻！

时间机器将几十年的故事串成了一个圈

“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里……可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能……”

东野大叔终于不再悬疑了，看到中间部分都看哭了~

读过时生之后，再读解忧杂货店，觉得东野圭吾的书越来越温情满满。被这间小小的杂货店和丸光园联系起来的男人、女人，运动员、音乐人、木雕师傅、社长、小偷，都是心里有一处柔软的地方的人。也许就是有一根线由天上的浪矢爷爷和皆月晓子操作着吧。有没有地图，知不知道路与位置，选择哪一种方式，都要努力，方能解忧。补充，读到浪矢杂货店门前小朋友聚集的地方，很有画面感。

畅销君の鸡汤，味还不错~我是觉得畅销你被伊坂附身了=-=

绝对是一个结构精巧、机关重重又充满温暖和善意的好小说。

人与人之间奇妙的联系，叙事风格颇有些伊坂味道的东野

评价只能给一般，没有跌宕起伏，但是一如既往东野那种感情的描写还是很细致，纠结的个体在现代社会寻找陌生人倾诉似乎成为很多人期望的模式，而解忧杂货铺如果真的存在，应该也已经不是2012年以前的光景了。而所谓的预测未来也不过是走过的人说出的经历之事而已。这样东野参与讨论了时间和空间的问题也是挺有意思的，一间屋子穿越时间和空间，建筑作为一种空间存在物，可以见证时间流逝，但是谁能想到其还有一种可能就是跨越时间，建立另一种可能性呢？由此可见，东野的想象力这次更有意思了~所以还是不错的，一天fini~

好评

小说里的人或多或少都与那家儿童福利院有联系。

跟想象的完全不一样,比期待精彩一百倍。真心觉得情节合情合理有很暖心。

花了两个月时间才读完的书～年纪越大，是不是对文字的吸收能力越来越弱了？

机遇真是个神奇的东西

人都是带地图的，需要的是温柔的引导

万事万物皆有联系。人物的联系设计的很巧妙，但故事内容冲击力还不够，不如白夜行

值得腰封上的赞誉。在这样一个深夜，看一个温暖的故事，是件美好的事。

一般般。太过凑巧的故事，太过拙劣的正能量。东野还是适合暗黑呐。

其实，很多r候，心中早已有答案，希望在他人身上寻求的往往只是关怀和支持而已。

やさしい东野圭吾也是内心温柔的人啊

东野圭吾的作品确实不错，这一部温馨向的并不缺少现实意义，读来自然、温暖。

穿越时空的剧透

看到流泪的好书。

还不错，但没有想象中的好。有一个bug我怎么都想不通，明明书中出现的几个故事，与之对话的都是三个年轻人，那老店主收到关于这几个故事的感谢信就不会觉得奇怪咩？完全说不通啊。

还可以吧......

很好读的书，很工整又很精妙的结构，各别段落的语感有村上的感觉（虽然村上也不是什么了不起，只是我喜欢罢了）。总之蛮好的，是看过的最好的东野圭吾，有穿越，有奇幻，还有鸡汤，却不狗血，味道刚刚好，甚至还有些许鲜美。

阅读后万般思绪在心头，剪不断，理还乱。这样的题材在东野圭吾手中竟然可以变得如此出色与扣人心弦，众多杂乱的事件看似毫无关联，最终却以有序的形式呈现在读者眼前，最后的一封信更是点睛之笔！！！你说这不是推理小说？可不是啊，推理小说的特色都融合在里面了。恕我愚钝，看世界名著之类的书也很少感叹作者的写作技巧与想象力，可是东野圭吾与我而言实在是鬼斧神工。

读了，然后感动了，就这么简单，一些不可能再现实里发生的巧合，虽然很扯淡，但就是这么温暖，好似杂货店老板那慈祥的笑容

好久没看过这么好的书了，其实应该说是好久没好好的看一本书了。昨晚睡觉前蛋蛋随手拿起我在床头放了很长时间的＜明朝那些事儿.伍＞，我很奇怪他突然找书看，可他只是说看到这本在这放好久了，之前和他说过很多次书不错，他都不感兴趣，后来找来了第一部给他，我俩就这样一起看起书来。我把前两天看了一点的这本书继续看。现在已经是早上，看完了。浪矢杂货店老爷爷，为有烦恼的人们解忧，很感动的一本书。

温暖故事。

好奇妙

浪矢杂货店和丸光园的羁绊。

有没有这样一家杂货铺呀！

原以为这本会是推理的，没想到是一本设计这么巧妙的温暖故事，很靠近近期的村上感觉，但依然很有人情味

在去北京的火车上读完了。我现在就需要一个杂货铺来告诉我：你的未来没有地图，是一张白纸，「一切都是自由的。在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。」快来，给我这碗浓烈的暖鸡汤～

暖文

白纸是最难的题。

我们内心都有个洞，宝贵的东西在逐渐流失。不解的一点是，为何三人绑架完武藤后再去杂货店收到武藤的信还能改变她的人生？此即形成时间上的悖论。又或者作者故意如此写作，暗示每个人的人生都是自己选择的，命运的细线早已安排好了一切？不管杂货店存在与否，重要的是心底的善与真？

这本书很好啊，很温馨，并且扣人心弦的

test伙

我就知道结局会不一样不一样

纳尼，这种号称东野四大神作之一的东西我竟然没看过。。。纳尼，不愧是四大神作之一。。。

我整个人都被治愈了好想推荐给每个人看又想这么棒的作品是不是需要让他们在黑暗中当灯用更好

触不到的恋人的通信方式,治愈系小说,但是内容并没有给我惊艳的感觉

过去和未来，连通在一起，你是否有解不开的困恼向要找个人咨询。这不仅仅是一家杂货铺，所有人的命运都串联在了一起。很多时候，我们向人咨询问题，其实心中早有答案不是么，只不过希望得到他人的支持和理解吧。来自过去的烦恼，来自未来的解答。环环相扣的故事情节，将人物都串联了在一起。解忧杂货店，一个从书名就吸引人的小说

好看

温馨，奇妙，有些地方引人思考。变态推理小说写多了，偶尔出出这样的还是不错的，推荐。

温情但不够伟大。

温暖型，不是悬疑。

从放学后到恶意到白夜行，我没想到犯罪推理小说届的大师也写这样的书，而且带来的震撼比之前更大，逻辑性强的让人叹服，这是我真正爱上的第一部日本作家的作品。

之前记得别人说日漫有三神兽，马摸鹿、新几鹿、次哟苦那鹿。不过这书是说的kizuna。东野圭吾讲起羁绊来简直要命，和x的献身一样。最近特别喜欢听老柴，据说他和侄子有一腿，说起来也是kizuna了。

抢劫后跑路失败的劫匪三人组，无法入选奥运会偏偏男友又罹患癌症的选手，多年追寻仍旧籍籍无名的音乐人，生意冷清的杂货铺店主，家道中落沦为孤儿的中学生，学历不高前途迷茫的女职员......他们都失败了，他们都成功了。愿能解你的忧你的愁。

“心中住着爱。”不写推理的大叔（虽然之前的很多我从来也都不觉得算得上推理-,-）依然很好看。

伟大的作品。

几个小故事独立成章却环环相扣，抽丝剥茧最终带来温情动人的结尾，非典型东野风格，仍值得强力推荐

茶余饭后看看还是蛮好的...

真是一本温暖的小说。

#小舞x#最喜g的作家的一部作品不是推理小f但比推理小f更扣人心弦厝嵝畔淙绻r光]合成橐画h厝岬妮交e的PSW你⒃谶^去和未淼纳命Y面扮演什N角色？

2014.8.3，第一遍读得断断续续，没什么感觉，应该需要再来一遍吧~

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用

都是暖心的事情，最受触动的还是武藤晴美的机遇呀，哈哈

一个个小故事交织成一张周密的网，逻辑清晰，有一点意外但是又理所当然。不过东野圭吾的作品我还是喜欢《嫌疑人X的献身》那样沉重感十足的作品。

读完发现不是推理，就是个"哆啦A梦"的故事。和之前他的作品好不一样没有惊艳到，有点失望一直等着最后部分的华丽逆转。这真的是东野圭吾写的么。

小说的结构绝对吸引人，层层推进，把每个故事都从不同角度做了恰到好处的展现，想到很久以前看的穆斯林的葬礼，也是在小说结构上下了一番功夫

好喜欢结局

总是有不同的故事，连接到一个地方，让这些人都有不经意的关系。

希望越大，失望越大，写的一般吧，纵横交错到是连贯的。

明明只是普通的温情故事，却很多次不自己的泪目

其实是温馨小品，等着看电影怎么拍

社会小说，跟侦探无关

人生如此多忧，五个小故事藕断丝连，最后形成一张逆转结局的大网，东野还是那个东野，五星。

这是一本构思巧妙，情节非常圆满的书。书中充满了善意，温暖人心，为读过它的人指点迷津，照亮人生之路。

看似凌乱的小故事最后却巧妙的连在一起。不过并没有觉得有传说的那么好看！

蠢死了.不小心买了这种心灵鸡汤看,还以为是推理小说咧.(那是我看完第一个个故事地感慨..当花周末时间终于看完整本书感觉反而觉得奇妙了.哈哈哈哈哈哈哈哈当年一对私奔不成功地情侣,后半生一直再续千丝万缕地羁绊.人生真正算是有意思.

昨天在火车站看完了这本书结果误了火车在上海住了一晚上TT

钦佩作者的想象力啊！杂货店爷爷的晚年也因此变得绚丽无限！可以说。近百年的人。通过杂货店得到了平行对等的交流。过去和未来的对话。值得自己反思呐！浪矢杂货店。一个时空的中转站。。出人意料的结尾。。

解忧，不只有杜康。

很不东野圭吾，但很日式，看完心中会有暖意，推荐

好久没看畅销小说，消遣的感觉简直像纵欲

难得的阅读体验。朴素的道理，生动的表述。如他的破案悬疑作品一样构思巧妙，前后呼应。东野的作品总是带来惊喜和收获。

一切都是东野圭吾的样子

以为是心灵鸡汤结果越看越感动一口气在机场看完了温暖的笔触理解每个人的难处真诚地对待每个人的痛苦和烦恼是这本书最大的魅力

日式清新鸡汤

已经好几年不看东野的小说了，一个作家如此高的产量，本本精品是不可能的事情。这本是小清新的治愈系，不太像东野以前常走的黑暗系。果然不能小看任何一个的人生，浪矢杂货铺的老爷爷的儿子肯定没想到他自己的父亲年轻时有段刻骨铭心的私奔未遂；解忧杂货铺和丸光园千丝万缕的关系；人与人之间的牵连不是三言两语能说的清的。这本书要推荐一下，好看。

人性温暖轮回

三星是因为自己期望值过高。相比于温情治愈的果然更喜欢推理系列。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

披头士少年的故事印象最深。还有那句书评，有时伤害，有时相助，我们总是在不经意间与他人的人生紧密相连。

好久没一晚上看完一本书了

喜欢披头士的那个故事。

东野圭吾就算写温情小说也是前后衔接环环相扣的啊不错的故事~

在地铁上读到哭出来。人与人之间的联系道清说不明。

第一次买这种文学的书，第一次完整读日本文学，第一次沉下心来吃一点文学小吃。正如书中说的“其实人都心里都有一个地图，只是自己有时候忘了去看”。不得不佩服东野奎吾的神逻辑，以后多看点此类的书。20140824.

每次看东野圭吾就会想写书前这人在书上写了多少人名画了多少关系图啊

抵挡不住东野的诱惑，还是下单买了，等待收货后第一时间阅读。

我从没有读过这样的小说……

奇妙的一本书，读的很舒心，合上书的感觉很美妙

还行，几个短篇其实是相关联的故事，围绕着解忧杂货店展开。功用也就是治愈吧，也就是看了也没啥用(:3)东野圭吾还是正正经经地写推理吧！

作者逻辑性好高，文章层层递进，每章节都有伏笔，最后构成一个很完整的故事。读的时候还一直在想那那张白纸的回复是什么，还以为要漏掉这个情节，没想到最完美的一笔也是在结尾对这张白纸的回复。很好看！

命运这个东西，怎么可能被某个人改变呢。所以我们做过的善事，其实只是在帮助自己而已，通过某种人与人之间的机理。而这，才是命运降临在每个人头上的最好的写照啊。读完心里很暖，真的很暖。

忧愁是心灵甜蜜的负担总有人为你担忧为你解愁即使是完全陌生的人

读完就发现世界是一个圆，过去与现在的时空，自己与他人的，都能以某种关系连接起来

不错

一个温暖的故事

命运之玄妙就在于你在不经意间做出的这样或那样的选择，间接影响着他人的人生。那些看似卑微的生命背后，也可以是一颗伟大的心，而留给这世界的也绝不是惨淡的光

温柔的信箱

有一种东野大大被安倍夜郎附体的感觉真是治愈啊

看得眼泪流。

没有想象的那么好，

真好

合上书籍，脑子里满是《美丽世界的孤儿》这首歌。是的，生而为人，我们其实都是孤儿，我们感觉冷，我们感觉疼，都希望在自己在低落的时候能像孩子一样被人抱在怀里。人生长途是一场未知的冒险，亲爱的人啊，我们要坚强，我们要微笑，因为我们都是这个美丽世界的孤儿……

正是因为选择的不确定性给予了我们不一样的人生

近期东野最好的一本书了，虽然不是侦探小说，环环相套有些像《新参者》，但这本更暖，还用了时空穿越，喜欢本书的人应该去看看伊坂幸太郎（我真是伊坂幸太郎脑残粉啊），他的拼图更自然更神奇。

以为平淡似水谁知看完还有点小激动呢

「这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事情。很多时候，咨询的人从心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。」

温暖人心的美好

晚上睡觉前听的，很日本的感觉，温暖与凄冷交加

c在哪e呢。好好推理好咩

2014年7月25号，加入书单的，到现在有两年多是时间。最近才开始读这本书，几个独立但有所联系的故事，读起来还是挺不错的，前方的路，自己走下去。

虽然故事讲的一般但是讲到最后一封信的时候突然有一种心如重击的感觉不知怎么就一直在脑子里徘徊和东野一向的风格果然不一样好想了解一下东野到底是如何产生写这样一本书的想法的

很缜密的时轴以及人脉关系从起点又回到原点

要是真有这样一间联系现在与未来的店就好了，有人笃定地告诉你，眼前的困境都是暂时的，转过前面的弯，自有一番天地。或者只是有人能很耐心很真心地听，让你找到自己，或去接近成为理想的自己。

温情的故事

果然人与人之间爱与感动的“绊”才是最让人唏嘘的，不一样的治愈系，要说的话与东野之前的加贺系列感情上更有共通点吧

暖暖的正能量，一口气看完正好天亮，perfect

生命中每一次询问其实都已经在你心里做好决定，你要的只是肯定，我给你肯定的答案。

好看，几个小故事组成的文字，像一股暖流，在阅读中温暖人心

东野圭吾的书真的从来都没有让我失望过！第三本了，虽然这回不算是严格意义上的推理小说，但依然精彩好看。每件事情每个人物看似毫不相干，却都由一间小小的解忧杂货铺紧紧相连，有着千丝万缕的交集。东野的写作风格也依旧延续，初次读看似人物时间有些混杂，但实际都是从不同视角来审视核心，最终也都回归主线。因为中间穿插着不同的书信往来，也更让我对这本书多了一份喜爱。在东野的笔下，人生总是奇妙的，环环相扣，该遇到的总会遇到，该发生的也从来都无法逃脱，每个人从来都不是独立的个体。就是命运吧。

不是一本推理，作者发挥了其严密安排推理小说的特点，当然每种小说都应该有这个优良属性才对，却不是谁都能做到，每一条线路线索都周密

和自己约定，换个心境再回来看，就像书里说的，心境不同，所理解的不同，面对已自知的答案，勇敢选择下去。

报恩。救赎别人其实最终是救赎自己。以及，只会朝着相信自己愿意相信的方向

纵横交错的微妙联系

这本书真的很棒，每个故事都扣人心弦，温柔感人。

完全颠覆东野圭吾给我的印象满满的温情

给人信心给人温暖给人勇气给人力量兜兜转转世界其实很小说不定自己现在做的事情都在帮未来的自己

印象最深的是第二个故事，克朗在葬身火海之前，依然相信着会有人因为他的音乐得到救赎。而第一个就是他自己。有时很嫉妒"才华"这个东西，情节太精妙，结构太缜密。我猜想，东野老师肯定在设计大纲时，画了一个精密的时间轴，在上面穿插标记每个故事。为啥没给5分？我没法从<白夜行>的结局里挣脱出来。

很喜欢时生，于是读了这本书。真的是一个好故事，被感动到了。

有趣

想象奇特~故事串联

看完这本书很是怅然，不知道要怎么形容自己的感受。总觉得书里的某些故事是真的，我一遍遍在网上查《重生》，那应该是很好听的一首歌吧。我们总是会遇到各种各样的问题，也许真的希望有一位慈善的能够预言的长者，为我们指点迷津。也许，最难的问题就是一张白纸，喜欢最后浪失爷爷的回答，因为是一张白纸，才能绘制更宏伟的地图。

精心之作。

大叔是改写童话啦。

有几个地方看的毛骨悚然，鸡皮疙瘩乱跳，但更多的是感动，好多地方直戳泪点

虽然这次的故事结构稍显幼稚，为了制造巧合有些刻意而为之，不过读起来还是很有趣，引人思考和共鸣。

其实每一条你选择的道路都是人生的必经之路，用心好好生活就值得。

丸光园和浪氏杂货店之间串联起来了所有的人物，故事情节和人物环环相扣，温情而又动人。

没法超越白夜行了么。。。

大神的构架已经无人能比了。。从第三章开始一路狂喊卧槽直到扉页，就想坐过山车非得喊出来那种震撼和惊喜才不至于憋的内伤。那些巧合，真的是让人怀疑，究竟是东野大神苦思冥想的成果，还是信手拈来的胸有成竹。已经完全变成大神的迷妹。跟白夜行可齐名，虽然是不同的领域。

好一段时间没读实体书了。这是本根本停不下来，让人觉得，“能读书真是幸运”的书。谢谢师姐~XD

嗯，不明白分那么高……感觉，挺刻意的

东野圭吾式另类人生哲学！

现在有点搞不清哪种书对我胃口了。。

东野后期的书都是这一副看不下去的样子...

故事之间连接的很巧妙。

阴仄背后的温暖。

这是一本暖心的著作，确实是作者在寻求一种改变

名为浪矢杂货店的奇迹。

通一色的日本热血治愈系文字，道德洗白。日本人对这种信仰的传承总是那么的“坚不可摧”，还挺羡慕的。

不是悬疑，足够温暖。

喜欢卖鱼的音乐家的故事

正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

治愈系的奇幻故事

倒没觉得很治愈人与人之间的联结很奇妙预言未来那段简直了……太扯了……

刚开始看的时候觉得就是心灵鸡汤文，等看到最后一页的时候，居然看哭了，逻辑很强大

一点都不东野圭吾但是却无比暖心

给我的感觉很一般,想不明白为什么倍受赞扬呢，是我审美观问题呢，还是大家觉得通俗的情节，合理的安排，以及圆满的结局就算好呢。想不明白，也不大想深入思考。

前几天在家做香蕉蛋糕，夹着手机接了一个保险推销的电话。那头的声音很年轻，很不确定，跟其他人不同，他在被拒绝之后跟我攀谈起来。不是那种为了达到推销目的的攀谈，仿佛有些想看到旁的世界的那种念头。应该是刚刚走进社会，刚刚结束恋情，不知道什么是对的，也不知道对的是不是就该继续。当然，我也没能给他更多的意见和建议。我只是想到，这样一个长电话，对他的生活，会有什么影响。

小故事的温暖

日式的温馨与小确幸

东野圭吾的书本来不大对我胃口的但是这本书内容倒有点伊坂幸太郎的味道了我喜欢

1、有很多时候我们心里其实是有答案的，只是我们会怀疑和不确定，我们咨询其他人，假装为了解决烦恼，实际是为了听到和自己答案契合的回答。2、在人生迷茫的时候，如果有人愿意认真倾听你的烦恼，然后一棍把执迷不悟的你敲醒或者能直接给你意见，指引你走向更好的方向，那你该有多幸福。3、但，不管别人给了你什么样的意见，如果你不肯倾听，不肯反思，不肯努力，也的确是毫无意义。4、我们不相信善恶因果循环，但对于蝴蝶效应的确应该心存敬意，你当下的某个决定可能会影响其他人一生，其他人的某个举动又可能触发你的某些行为。人和人总是在相互影响的。5、不写悬疑小说的东野圭吾也棒棒的啊~~~

这一版印刷很精致读起来更有感觉。真是一本直击心灵深处的佳作啊，再次为东野圭吾的才华折服，了不起，太了不起，庞大的人物关系，精致的时间线，对时空的超凡驾驭能力。真实细腻的细节，大师就是大师。每一个人都是有灵魂的，每一个人的故事都是如此的吸引人，并且觉得非常贴近我们的生活。我想只有深刻感受到生命间因果的人，才能写出这么美妙的作品。其中克郎先生的故事和浩介的故事让我好难受，好难受，因为我此刻也遭遇着和浩介差不多一样的情况。我多么希望每一个追求梦想的人都能成功，好害怕看到追求梦想的人失败的故事，而他，竟然死了，好伤感。难受了很长时间。就是这样，也许每一个读者都能从这些故事中找到自己的影子，找到自己曾经历的烦恼。更因为东野圭吾的细腻与温情才能让这么多读者产生如此强烈的共鸣。好细腻，好喜欢。崇拜

很温暖的小故事，看到最后有惊喜之感

到底如何安慰别人？我们多么希望帮助别人，给他们以真诚的建议，帮助他们走出困境，然而就像一切政策措施一样，说永远比做起来难。然而解忧不在于建议究竟能否改变对方的处境，除非你是来自未来世界的预言者，而在于你的倾听与陪伴，有你的关心就是对方莫大的精神动力！

不是推理的东野圭吾，几个故事严丝密扣地联系起来，未来与过去的信件在时空中穿梭，开篇的剧情设计并未能说服我，不过还是一本吸引人的小说。

一本书看两年，我的拖延症真是没谁了，也因此冲淡了余味。

啊呜呜呜真心治愈系看哭了啊呜呜呜呜

东野圭吾拿起就无法放下的会讲故事的人温暖亲切情节紧凑日本可以特别带来的温柔就喜欢这种隔一层纱的美感

看完解忧杂货店，不禁轻松地呼出一口气。内容很精彩！看到那些来来去去的信件内容，好多好多就是我曾经和现在在经历的。梦想与现实，面对还是逃避，纠结还是顺其自然，都很真切。这就是一部更诚实地认识自己的书！

好看！第一本东野的书，欲罢不能，环环相扣，感觉入门款，不艰深，有趣味，就这样看完了呢。

温暖人心~

小城故事多。不过还是觉得是看过的无聊的一本…

留白

东野圭吾目前唯一一本我完整读完的书一本很不像东野圭吾的书没有推理有的只是任何人之间的羁绊拯救别人自己也被拯救

草蛇灰线，伏延千里。各个细节都有后话，经典的东野圭吾叙事方式。

东野终于让每个人都有可以被理解的温暖了~

感动到哭

超好看

我也想有个人可以告诉我，我该怎么做，现在。

看书真的需要心境。第二次看这本书，才算真正的看进去了，两个晚上，五个小时左右。看似独立的故事却又都串在了一起，解忧杂货店告诉我们其实每个人都是有价值的。

东野圭吾，人间至冷，人间至暖

一间杂货铺，一处丸光园，一条紧连的命运红线牵起的人们。一本温暖的小书，有着种种关联的人生如此奇妙，要好好过活。「我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生」。

我也想给浪矢先生写封信。

完全没有感受到温暖的说。。。。。。

写一封信，寄给谁。

这是一本翻开就放不下的书，作为悬疑界的大师，东野圭吾竟然也会写下这样的故事，精妙的情节和完美的逻辑性让人叹服。这本书我会一直留着，一定要让豆子也读。

很会讲故事

很有意思的小说

与以往的作品不同。充满了感动。

很动人的故事，每一篇都独立却又紧密相连，看到最后浪矢爷爷对白纸的回复不禁泪流，太棒了

没想到东野写起这种心灵鸡汤文也那么合适，骗了我一把眼泪呀！

东野圭吾近年好书少了，印象深的只有《新参者》和这本，充满温情男人的约定。

一口气看完了解忧杂货店，人的一生总会走到分岔路口，怎么选择真的很难，有人给你意见固然是好，但最后要获得幸福还是要靠自己的努力！一切全在你自己。让我们无悔的燃烧自己的人生！

暖暖的读完是凌晨两点看到最后浪矢爷爷给敦也的回信只想会心微笑啊日本的小说总是会用到时光倒流平行宇宙的元素真是有趣啊东野圭吾真是写了一本温柔而又神秘的书呀

感觉和伊坂幸太郎写过的小说很像

暖暖的小故事把所有的主人公的命运连在一起

#2014年读过的书#不一样的东野圭吾，同样的手不释卷。本书围绕着一间破败的杂货店，讲述了一个跨越数十年的奇幻故事。里面没有推理，没有谋杀，没有利益纠葛，只有人性的温暖。合上书，不必去琢磨为什么这间杂货店会有那样的魔力，也没必要在纸上或在脑子里画出故事的时间轴，那些都是表象而已，不重要。为什么需要问人解忧？因为内心彷徨，失去了方向。只有沉静下来，才会重获内心的安宁，才能知道自己最想要的是什么。套用正在听的歌词：“我曾经失落、失望、失掉所有方向，直到看见平凡才是唯一的答案。――朴树《平凡之路》”

不得不承认，我有被这种解忧的热情所感染到。人生在世，谁没有个点小挫折大烦恼，在找别人寻求答案的时候，往往是自己心中心中已经有了答案，但是少了点勇气。陌生人的烦恼，似乎比熟悉的人要好解答一些。我正在做一个能为别人排忧解难的人，但这不耽误我在自己的道路上给自己把把脉。

温情路线

没有高大上，却直指人生真谛

一天时间断断续续的看完，说实话不是很喜欢，可能是太麻木了把。

以前是很喜欢这种平行时空，隐藏着的命运的红线的故事。而现在则觉得，如果只有上帝视角才能让人明白每个决定都没有对错好坏之分。那不应该是感叹更无奈么。可能我是个太热衷于分类的幼稚鬼，有些事还是应该当时定个性，也不用去想在那些我看不到的时间线里到底故事怎么上演。或许还轻松点。其实就是活的不够洒脱吧。无他。但这本书确实开始读就让人放不下来，篇幅掌握还是不错。可东野大叔的温情故事，不管是时生还是这个都有种强行灌下你这碗我也不怎么信的鸡汤的即视感。还不如白夜行，恶意什么的给我的慰藉和对生活的希望多。

好温情的小说~

你对音乐的执着追求，绝对不是白白付出。我相信，将会有人因为你的歌而得到救赎。你创作的音乐也必将流传下去。若要问我为何能如此断言，我也很难回答，但这的确是事实。请你始终坚信这一点，坚信到生命最后一刻。

不是东野圭吾一贯的风格，但毫无疑问显示了他强大的逻辑叙述能力。看的时候就在想，找个好导演拍成电影应该不错。

重要的不是每个故事的细节内容，而是人与人之间的羁绊，人们与杂货店之间的不可捉摸羁绊。

解忧杂货店的本质和抛硬币是一样的，当硬币还在空中的时候，你就已经知道自己想要的是什么了，它只能帮你看清自己的内心，而无法改变你的内心，重要的是做出选择之后，努力过了，就没有遗憾。这是一碗我愿意反复喝也不会觉得腻味的鸡汤……

东野圭吾的小说简直太赞了，故事情节环环相扣，小说里的人物也没有一个是多余的，每个都极富个性。真难以想象东野圭吾是怎么构思出这情节的。。。。太赞了！

不要买

尚可。并没有一些腰封小王子吹捧得那么好。

读着读着会落下泪来读完之后会忍不住跟懂得的人分享的一本书读了很多东野的书自认为对他还是蛮了解没想到又一次被惊艳到浪失老爷爷的那份真诚与情怀是最值得珍惜最难能可贵的

江郎才尽了？不喜欢，还是写推理言情吧

内心知道答案的诸多烦扰与迷茫，如果能得到一个陌生人的肯定，那种力量会让自己仿佛拥有了千军万马的力量，现代很多人内心里都需要这么一个认真的浪矢爷爷吧。

问君何所思...

这本书对我来说真是及时雨。在心情烦躁却不知道该怎么办的时候，看完这本书之后，顿时感觉畅快了许多。人生短短几十载，总会遇到许多烦恼。但是不要憋在心里，一定要说出来。写出来也行。这本书虽然看起来很平淡，平淡之处往往潜藏着感人的因子。

东野圭吾近年来的推理不尽如人意，这本完全脱离推理倒意外地出色。问题么，问出来不是寻求答案的，答案么，给出来不是回答问题的。知道这一点就够了。

天啊！怎么会这么棒！前后相扣，节奏不拖沓，多条线索完美相接，把命运的奇妙描写的微妙极了！太棒了！

流泪故事很好

觉得很一般，还是喜欢他的侦探故事

冬天读着觉得挺棒的……

顶级鸡汤

日本的鸡汤就是这样吗？看来我已经过了文艺的年纪了……

没有惊喜

这是一个温暖的故事，就像东野圭吾一直习惯的那样，从一个个细节里透露出人性的美好，一个个小人物的起起伏伏牵牵绊绊编织起复杂而又神奇的网络，好像每一个擦肩而过的你我，纵使素不相识但或许在命运中也会有神奇的交点

结果好治愈，过程让我认识了好多现实的东西，生活本来就不容易

一本最不“东野圭吾”的东野圭吾系小说。平淡的治愈系。一间能够连接过去和现在的杂货铺，奇妙地把十几个人的生活变成了一个循环。每个人在自己的人生岔路口做出的选择，都以各种各样的形式或多或少地影响了他人。最后的一张白纸，既是无解，也代表了人生无限可能。人生如何能无忧无虑呢？唯无悔地燃烧自己而已。

只看了第一章后面的没有读

所有答案都在问者心底。

好平实，好暖心

最近似乎这类小说――各位相关主角的故事串成长篇――非常普遍，风格又是温馨治愈或感人为主，通常都会以反转作为每个故事的结束说一个让人思考的话题。就故事来说，为要不要跟着父母逃亡的故事最有感觉。

暖和。珍惜遇见的人。当然很多答案都是在自己心里的。

暖情的太不东野圭吾了。

挺神奇的一本书不过也有bug比如说受那三人帮助的运动员之类的在33年后写感谢信给老头老头会发现自己根本没帮助过他呀之类的

好看的，东野圭吾不写推理level顿升一个档次

处处透着日式的温情。但也许是因为看过其他几部小说拍成的精彩的电影，会觉得这本比其他几本略显逊色。

温情内核的小点点点科幻，我相信东野可以量产一堆

用一句俗语评论：我都那啥了，你就给我看这个？

情感的羁绊绵延不绝。虽然没有凶杀悬疑，但却可以始终引人入胜，看完觉得很舒服。

真心让人感动的作品，结尾一般

怎么会有那么好看的书呢！！！！！！

最不像爱豆文风的一本，但却是最治愈的一本！

看不懂时空关系？已经不重要了。脑袋就用来体会这份感动吧！

温柔的人与人之间的羁绊，时光交错，不变的是那份温情。

合上书依旧沉浸其中的感觉很久不曾有过了东野的文字平实但讲故事的功力极深厚最喜欢这种看似没有联系的一个个故事在最后都收回来了伊坂的华丽人生也是环形故事文字构思会比东野更鬼灵精怪好想也自己写个环形的治愈故事呀(☆_☆)或者以后开间解忧食堂居酒屋什么的

还没看过这本书之前，内心东野圭吾NO.1一定是毫无争议的《白夜行》，语言细腻，心理描写入微以及难以言表的压抑感却逻辑明晰的表达，让阅读变得顺畅。竟然还可以用手术刀一样的写作方式雕刻出一个这么温情的故事，效果确实非同凡响。想到银时里面的一句话，大意就是，谁都知道背负艰难，但是就是因为有这些羁绊，才能让你就算步履蹒跚也能笔直而行。。可能比起满足所有的欲望，货真价实地被需要会更出色地填满内心无处不在的焦虑

不错值得一看

蛮温暖的。老爷爷说的有句话很有道理，写信给你的人其实心中已经有了想法，只是想得到认同，于是，当你迷茫的时候，跟随你的心，就好了，别人的意见没有那么重要。

真是不得不说，细致的另一种说法就是嗦

哎呀呀，这是东野圭吾？温馨好看。环形故事线串得紧凑又能清楚看懂，人物各自独立又冥冥中相互联系，时光流逝，还有解忧杂货店给你解忧愁，多好啊。

#日式心灵鸡汤#“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”这是浪矢爷爷最后回复的一封咨询信。

超级赞噢！！！！！！！！！！！小纠同学的毕业礼物！！！！！！！！+3+

人的心声是绝对不能无视的

温暖人心的力量

温暖的一本书，好像看到那个慈祥善良的老爷爷，希望我也能有这么一家杂货店。

很少看到能让我这样停不下来的文了…也不知道是不是我的泪腺便发达了，居然数次想哭。人与人总是相连的，从子宫到坟墓

正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。――――感谢这本书，这句话送给自己。最后一章@MaiTown麦家理想谷

世界真小…人人都跟杂货店还有孤儿院有关系…内容挺鬼扯的蛮治愈的好看~

超感动

东野圭吾的治愈系其实还真挺温情的

有执着，有救赎...

东野圭吾。东野圭吾的推理小说一向迷人，前面嫌疑人X的献身及白夜行已介绍过。但这一本，不是推理，却仍然有着鲜明风格的东野故事。以下是正文。这是一间杂货店，锈迹斑斑，与它的主人一起苍老。但是这里不仅销售杂货，还提供烦恼咨询，无论你挣扎犹豫，还是绝望痛苦，欢迎来信。老爷爷一笔一划认认真真地思考然后回信。也许你早已拿定主意，也许你还是彷徨不定，也许你认为毫无作用，也许你对此十分感激。五个部分五个故事，千丝万缕，犹如花瓣，一瓣一瓣，密不可分，却有着同样的内核。人的心声是绝对不能忽视的。茫茫人生，就似荒野，何以解忧，唯有牛奶箱。

读到最后一个故事全部串起来的时候实在是赞到不行。

改走温情路线了

有“村上春树上身"的感觉。

我觉得不错啊，线索ok，情节ok，有条理，而且很引人入胜。重点是看了不劳累

像拼好了一个超级精巧的装置那样感染人。

结构和故事设定真的很巧妙，否则就变成俗烂的心灵鸡汤了

东野大叔的这本书真是一个好玩的故事，一口气读完了，在不同的烦恼之中人物交错着，命运也交错了，但是所有的选择和道路都是在自己所下的判断中。如此这般直接的温情也写出了一种别样的味道。

过瘾。

我觉得内容大概是，五段不同的经历，因为一家能解忧的杂货店被串联在一起。最大的感触可能是，人无远虑，必有近忧吧~

透过一封封从杂货店收到和寄出的信件，带出人物之间的因缘与羁绊。

几个治愈系的小故事，通过一个神秘的小店联系起来。小店穿越了33年的时空，既是旁观又是参与着主人公的人生。如果你的人生有着这样那样的困扰，那么时间会给你最好的答案。也许面对选择的时候你需要一个别人的建议，但最终你的选择一定是听从内心的答案。

完全不是作者通常的风格，如此温情，没有了各种决绝的恨与爱。超级好奇作者自己是遇到了怎样的变故？

没有杀人没有阴谋没有探长但很暖

“Justbecausesomeonestumbles,losestheirway.Itdoesn'tmeantheyarelostforever.Sometimesweallneedalittlehelp."

三年前就想看的书终于看完了，真的是一本很棒的书。跟想象的不一样，这不是一本推理小说，也没有犯人，只是关于一些人的人生，关于人生道路上的迷茫。如果我也有机会给浪矢老爷爷写信，我会问什么呢~我又会不会听他的建议呢……

一口气读完，停不下来的感动和温暖，自己完全被带入了情节，看完后竟有恍若隔世的错觉。

题材新颖，结构环环相扣，故事动人，温情脉脉，大赞！

不得不说东野的承上启下用的无与伦比，看过其他的作品也都是如此手法，逻辑性一直是推理作品的核心，东野的作品一直逻辑到几近完美

铺开很精巧，第二个故事和浪矢爷爷最后的信一下子戳中泪点。女企业家的故事未免有些俗套。

是激素的影响吧……平常的温情小说不大会让我飙泪耶

很实在的治愈小说。东野圭吾的文字，冷静但是有温度。有此善意，足以解忧。

是我太浮躁了吗？看到四分之一就被自己剧透，抱着学习推理的角度来看，是我的点不对啊

无杀人,略治愈,算得上温情脉脉吧.东野真是全能作家.不过说到温暖和治愈,貌似有杀人案件的<新参者>更棒,加贺真是温情的名侦探啊.

构思精巧，温暖感人

看着也不算厚的一本书，比白夜行薄多了，估计要消耗三四个晚上。平时最不喜的题材就是各类鸡汤文，除非是能写到龙应台吴念真之流水平的高级鸡汤，如《目送》等倒也值得一看。这本也算是鸡汤，至少看到一半，还没觉得太无聊，原以为东野这辈子也就是个只能写二流侦探小说的偏见要改一下了

那叫一个“蹭蹭蹭”啊r(st)q

浮躁年代里的温柔的梦。

教科书一般的东野圭吾制造

就算变小清新了也喜欢。边看边想如果拍出来会是个不错的片子呢，类似<盗钥匙的方法>那种结构

穿越啊

神奇又温暖的一本书。东野偶尔写写这样的暖文，真的很好。

好巧妙的故事串连，温情且理性。

嗯，春上和东野临时合体的作品，温暖的小故事，鲜明的热日本色彩。

一切似乎都是一个圈，从某处开始，从另一处结束，最终，开始与结束，却圆满的重合在了一起

看了一部分，暂时接受不了

又回归到白夜行的那种模式，这是最近看过最喜欢最精彩的小说！

温暖

依旧是拿起就舍不得放下的书。一部暖心小说用的是悬疑小说的写法，十分新鲜，也动人。

可读性真的非常强。唯一的遗憾是，我会有一点小侥幸，认为预知了未来才会有比较好的人生，做出最正确的选择。可是明明我们在现实中没有那么多爱，没有这样会给人答疑解惑的可爱老爷爷，更没有那种有自省力的不良少年……

不像他之前的推理小说那么扣人心弦了，而环环相扣的故事，处处都是治愈人心的力量。虽说通篇读来，心头没有特别被戳中的点，但翻完最后一页，却是暖暖的感觉。在日本很需要这样的治愈力量吧。

作橛矶日寒的u，你是及格的。多一星，因榭床T莫名打一星的人。

人生在世总会遇到难解的烦恼，这样做不行那样做也不行，故事到了中段开始穿越悬疑看的绕来绕去了，不过题材很好，解忧不止有杜康还有浪矢。

又一本温馨小品，宿命论的感觉很奇妙。

用认真倾听与热心帮助必会感化他人

龋人c人之g的bO是多N神奇而美妙。

最难忘的故事也许是《听着披头士默祷》

深深中了东野圭吾的毒。这么逻辑紧密的环环相扣的故事。你猜得到还是想继续。

东野圭吾确实很会说故事。读完感觉非常温暖。

羁绊。

关于时间的部分，很新颖。。终究就是三个混混和一群与丸光圆和浪失杂货店皆有关的人们之间的故事。。会有人告诉我未来会怎么发展，我该怎么顺势而为吗？？不可能。。想得美。。。

挺温暖的

错综复杂的人物关系，相互重叠的时空，我要好好捋一捋

如果时光闭合成为一环温柔的轮回交错的关系网，你将在过去和未来的生命里面扮演什么样子的角色？在流逝的日子里面，有许多奇迹是让人难以相信的。所谓瞬间的选择决定一生，讲述的就是这样的抉择。“站在人生的岔路口，人究竟该怎么做？”写下本书的总是用冷峻目光看待人性的新本格风的东野圭吾大神如是说。

不知会不会是最后一本纸质书，温暖，尤其是第二篇，差点看哭了，多想在犹豫徘徊的时候也有人告诉你，坚持下去，一定有收获的，哈哈，既然这样，不如就自己告诉自己吧

地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。看惯了东野的黑暗阴郁，忽然拨开乌云见阳光的感觉，虽然不太习惯，依然很不错

人与人的羁绊啊边读书边等待一个结果的心情永远不会忘记

第一次读东野这种类型的小说，人与人之间总是会紧密相连在一起的，必须相互扶持才能生活下去，一切都会好起来的。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

好久没快速的看完一本书了，每天乱七八糟的过，时间大部分都花在了不重要的事情上了吧。可是对我来说，从这些不重要却喜欢做的事中发掘的乐趣实在是比其他所谓重要的事情多的太多了。冬日在被子里抑或是感到温暖的时候读这本书，好像又重拾了平和，虽然鸡汤俗套，但还是多少被感动到了。

莫名的傻气又浪漫

意想不到的关联连接，真是很好看的故事。

没有白夜行的绝望无助，这本书依然打动人心，人性的温暖让我看到世界的好。

这么煽情，真的是东野圭吾写的么。。。

不如偷影子的人喝奇奇怪怪漫画。就是一个把不同名词变成故事的游戏。远没有林徽因给我的震撼大

解忧解忧……很感慨。。。

很温情，但精彩不足。

读完之后心里全是感动

我没有文化，徒有唏嘘和感叹

第一次读东野圭吾的作品故事联系得像是在走迷宫跳出来细看每一个章节又有好多感触值得再读一遍啊

好久没看到东野圭吾有这种质量了。虽然不是推理，是正能量满满的小故事~还蛮好读的，一个午觉前后就搞定了。好希望身边也有这样的解忧小团体~

喜欢鱼店音乐人的故事和最后浪矢爷爷回给敦也的那封信，用它来做结尾真的太好了。

跨时空的对话。东野圭吾也有鸡汤。浪矢爷爷也给我指条明路吧好不好，是走还是留。

丸光园和浪矢杂货店有着不可思议的联系，结局是积极向上的，好想有个浪矢爷爷给我解忧。好人会有好报

东野这次真是温情看完心里有一种安心的感觉挺喜欢

对于在不同时空间不断跳转的故事，东野大叔写起来真是轻车熟路啊。PS：就当是对2015年的自己说的吧：如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用

怎么会这么好看

啊！有时间要好好写一些

与之前风格迥异，打出正能量温情牌，具可看性，又熬夜了。

别样的风格，没有了推理，带点科幻色彩的温情小说。

看的第二部东野圭吾的作品，同样很喜欢，和《白夜行》一样，文字背后有很多关于人性的思考。半天时间，连水都没顾上喝一口把一本书就吞进去了。

简单而温暖的故事，很好

故事略显老套，好在布局解救了一把

好温暖可以一口气读完的那种

难得看到东野圭吾的温情清新，但被治愈了是怎么回事

不得不佩服作者的故事编写能力，几个空间被完美的结合，故事性很强，同时也很温暖~

我想先看本轻松的书，不学术的，不压抑的，不费脑的，抽丝剥茧地，环环相扣。这本书就是这样一个存在，首尾相衔，出发的时候你一无所知，终了却恍然大悟。是这样啊，是这样呢。几十年的情节发展，蓬松的脉络，却被他有预谋地压制起来，像胶囊咖啡，品品吧，值得的。（这是我双十一买Kindle后读完的第一本书）。

我比任何人都爱你，想要永远和你在一起。如果我放弃比赛就能让你好起来，我会毫不犹豫地放弃。但如果不是这样，我希望坚持我的梦想。因为一直以来追寻着梦想，我才活出了自我，而你喜欢的也正是这样的我。我没有一刻忘记过你，但请让我去追逐梦想吧。

2317-10-17不好看，浪费时间东野圭吾脑子进水了。

隐形的线牵引着众人

还是喜欢看他的推理或者人性剖析这本幼稚得给小孩看看差不多吧

后来我们发现，原来所谓的世界不过就是几个人连串起来的事件。

求解忧

人与人之间的羁绊真的是太奇妙了！

忧，只能自解。

很有趣的日常系，想起了一句话，人和人必须有一定关系才能活得下去。

莫名的时空关联，真实的感情流露，好棒！

被村上春树上身的东野圭吾嘻嘻，细细想来故事并不新鲜，可是作者的手法很巧妙，一环扣一环。大概这世间人与人的关系就像是一张网，在自己可以帮助别人的时候帮助别人，挺好的。

东野版穿越

暖暖的治愈系同时纪念20170917-24泰国之行在普吉飞曼谷途中遇到国外小美人主动把我的头放她肩膀上让我睡的好稳待我醒来还会问我是否睡个好觉太贴心了

东野君居然写出这样温暖的文字，侦探风格完全迥异了好咩？~

和推理没啥关系了，但结构是精巧快意的，语言也简练直截，情感的核心虽说是老生常谈的人与人间的羁绊，但依旧能引发新的感动，表示非常买账了。

冥冥中一切都有联系

是我的问题还是东野圭吾的小说都看到一半就知道结局了？

温情的灵异故事，每个人生命里都存在过本初的善意

看的第一本环状小说（亚马逊电子书）

故事就这么读觉得很散漫，但是最后却又以自己的方式连接在了一起。虽并不如宣传说的那么震撼人心的感动，但却是让人感到温暖的作品。

人性中美好向上的东西在文明社会走到哪个角落都一样，分叉口的迷茫谁都有过，投寄的何止是希望。最近被这种鸡汤暖的挺舒服

通俗小说

现实遗憾与无奈交替。回头看日本跨过二十一世纪的前后几十年，更像是寻找无可奈何的出路。每个人都只能从自己身上找答案，只是抵不过时代洪潮。环环相扣却不可自圆其说的小说，同样是救赎的主题。

看到人在~s一照片下景的u：Karmaisawonderfulthing.Thosewhoexperiencedsadnessareboundtoreceivehappinessinreturn.很俗看了即便很容易x有c感右埠孟袷潜蛔髡呖桃庵]出淼模也是|野最拿手那一套把各命\串起淼母惴ǎ但也不是]有亮眼的地方。之@碗um是被灌下但算好吸收。

真的真的太好看了！！！请大家一定坚持读到最后一个字！！！恕我书读的少，从没看过这么好看的linkedshortstories。不是推理，胜似推理，当你觉得不过如此的时候，马上又会发现我擦，还能这样？！多说无益，亲自看才能体会。总之，一.请对这个世界抱有善意。二.去做你想做的事吧，只要你敢于承担一切可能的后果

就满满的正能量溢出了

构思巧妙，思路清楚，趣味中有一些感人桥段。多看东野圭吾的书就会明白小说早就过了叙事、表达、情感专注文学性的时代了。理性才有趣味啊。

很温暖的一本书，所有细枝末节都跟杂货店和丸光园有关。一个回答说不定就影响了前去咨商询问正在困惑挣扎的人的一生，生命竟然、原本如此奇妙，于是又如何不去慎重回答呢？东野圭吾是个很好的情感、人生专栏作者呢，看的时候我在想连岳、木子美、水木丁、毛利他们在回读者信箱时有没有想过一封信可能会改变读者的人生呢？我想他们一定想过，这不只是一种赚钱、表达观点获得关注的方式，也是与不同生命的交流。

好久了哦慢慢找回自己的节奏吧

还是有一点点写侦探小说时候的影子，有感人之处，无论如何都要积极认真地生活对吧。

觉得一般般，是我没有静下心来读的缘故吗

我这个老头子反复思索了你特地寄来一张白纸的理由。因为我觉得这一定是件很重要的事，不能随随便便地答复。我开动快要糊涂的脑筋想了又想，最后理解为，这代表没有地图。

20141122如果自己也能成为小镇商店街的一份子。。。

很不像东野的风格，但很温暖的一小书，天气好的时候看看也蛮好的

故事是很好的，概念也不错，起码比第七天好，但是东野叔叔，很遗憾，穿越这个概念在中国已经被用烂了，只能给3星了。

很妙的故事

至今没有理顺时间轴孤儿院和杂货铺之间的千丝万缕努力地诉说着因果循环的道理不论你问的是什么问题有没有答案其实不是最重要的重要的在于你心中抱定的是怎样的决心你又要怎么去展开

看完后我的内心变的无比柔软～强推！

温暖治愈，每一条你走过的路，其实是你人生的必经之路，按照自己的答案积极努力的走下去。

会回味。

故事环环相扣，属于温情的内容。

优しい~~

像读了一本日本小说

本来想看几页睡觉，结果一口气读完，看到一点多吧。想象力和结构都值得赞扬，不像另外几本看完冷飕飕，这本看完暖洋洋

东野就像是一个战略大师，一个个故事铺开来，刚开始以为毫无联系，到最后所有的人和事都串联到一起，形成合围。

「我曾经问遍整个世界从来没得到答案」

太奇妙的几个故事，浪矢杂货店和丸光园的时空串联，温情满满的33年。喜欢东野圭吾的书还有另一个理由，对日本70-90年代的经济和社会状况会有一些更具象化的了解。每个人都会有困惑和挣扎的时候，一辈子都在做选择题，人生是一棵多叉树。

云图？

【电】意料之外的精彩。东野圭吾掌控故事架构的能力太强了，通篇顺畅，意犹未尽，发人深省。

一环闭合的温柔的轮回交错的关系网，每一环都缺一不可，每一环都紧密相连。生活中如果多一些浪矢爷爷，相信会更加美好。2015年的第一天看的今年的第一本书，感谢有这样的温暖抚慰室外渗入的寒冷。

东野圭吾的侦探小说从来不是简单的侦探小说，这一次更是借着侦探小说的写法表达了一个温暖治愈系故事。

不喜欢一个中篇就能讲完的故事写这么长

有趣却能够多想想的故事，多角度的叙述，错综的人物关系，却能很轻易地明白。

很温馨，前后最后串联在一起，画了一个很完满的圆圈

温暖治愈。。最喜欢兜兜转转冥冥之中自有注定的故事！脑子太差没法看完没法一下子理出张时间轴关系图。。日后来补！

不同于《白夜行》《恶意》这样黑暗压抑风格的，这本小说完全就是走温暖励志路线。一看就是东野的小说，因为串起几个故事的还是推理线，不知不觉地又形成了一个圆。好几个故事中所描述的忧愁都有共鸣，这也是整个小说好看的地方。mark这句，“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”

ナミヤj店の奇。好久没读书，那种感觉熟悉又新鲜。这本大概能作为我重拾阅读的温柔开端。

不愧是去年到处都在推的书，确实挺好看，除了最后一个故事外都很喜欢。

很有意思的故事，穿插着人生见解，多个线索最后交织在一起。

这逻辑也是服了

读到最后才明白大概是个爱情故事…你不是我认识的东野圭吾…我太高估你了…哼！

两个下午，一本书的重量，一个老爷爷和一个时间穿梭的故事、用一个真实的烦恼打破人与人之间的冷漠！

其实不太推荐，感觉阴暗和温暖的尺度并没有把握好，尤其是第二个故事，太残忍了，即使最后晴美各种好运，反而显得虚假。但是最后所有人都像珠子一样串起来的安排还是很喜欢，给人一种说不上来的安定感。

好久没有一口气读过这样的好的奇特的小说了

不经意的连接，将会其改变一生。本不相联的故事，却巧妙的融合为一个主题，际遇。本因擦肩而过，而却因临时的想法，而改变的一生。遇见一个导师，无论引导如何，最终掌握命运的还是自己。时常在想，我们的相遇相知相恋相依直至分手，应该也是连接吧。从认识到分离，断了也就消失了。宫崎骏、东野圭吾、雅人、北大路欣也...作品依旧推出，谁会是下一个与我讨论的朋友呢

有点时生的感觉。所有人都是即使知道正确的路是哪一条也还是会选另外一条，所以人生才会有很多种答案=。=

真的很好,像一个温暖的抱抱.

东野奎吾又刷新了我对他的崇拜高度，不仅是一个会写故事的小说家了，温暖，治愈，激励，每个人也许都能在书中角色里找到自己的影子

没有推理的小说，纯粹讲故事，都是些感人的小故事，也还不错。

很暖，尤其是结尾

虽然比推理类查了一点，但还不错。

杂货店和丸光园相关人物都有联系，都是有缘人蛮妙的，但也有硬把所有人凑一起的感觉。大家都算得到幸福吧，不过鸡汤很普通。

很好

不知道是不是自己的口味变叼了，我并不觉得这本书有多好，若是论温暖人心它在我心中绝对比不上时生，看来真的是过了迷恋东野大神的年纪。

…东野圭吾竟然玩起了治愈系

很有意思的一部东野圭吾式作品！

说实话，这本不太习惯，太温存了。很多段落都是为了交代而交代，我都看得快要不耐烦。但是每一封书信，都有逐字逐句的魅力，回想起来，感人肺腑。也许这就是第一人称和第三人称的区别吧。

第一次从他这里看到暖暖的东西感觉就是轮回和命运但是是让人相信善良诚意、获得希望的轮回和命运虽然情景和圈子都感觉很不真实但还是会喜欢。从早上开始看看完觉得血条上涨了不少真的希望有这样的杂货店呀

被告知应放弃奥运的女孩却仍然坚持训练，被建议继承父亲鱼店的儿子却继续走着音乐的道路，被劝告不要做单身母亲的女子却执意生下了那没有父亲的婴儿，被告知应相信家人陪伴家人的少年却最终走上独自一人的旅程......很多时候，我们在询问他人的建议的时候，往往已经有了自己的决定，就像我们掷硬币时在意的不是真正的结果，而是抛出硬币那一刹那期待的结果

电子书

其实说白了也就是奇幻穿越背景的心灵鸡汤，但还是好治愈啊！！！

时代元素、纠葛复杂的时间轴和人物关系统统放在一边，作者写的大概都是这样一个愿景――愿每个人的心，都能得到认认真真的回应。

曾经说过世界上最不能直视的是太阳和人心的东野圭吾竟然写起了温情治愈系带点穿越题材的小说来了~

不止一次觉得好感动，看到最后居然哭了！对浪矢爷爷和皆月晓子园长的感情虽然没有直接的描写，可是这一切的奇妙都是因此而生，因他们的善良和爱而生，好温暖好奇妙的一本书。

不是很喜欢这种风格

看似一个个小故事，但串联的很巧妙，到最后都有联系，一个牛奶箱通往过去与未来，浪矢爷爷和晓子奶奶一定是在冥冥中指引着没有地图的迷途人

感动

没有想到的是，一开始觉得很好看的书，看来看去，反而觉得不好看了。

感动于最后的“地图”我们总是依赖陌生人的善意

东野圭吾《解忧杂货铺》，有关穿越、梦想、父爱、怀旧……无缘由联想到艾尔帕西诺在电影《女人香》中的台词：每次我走到人生的岔路口，我清楚地知道我该做什么，毫无例外，然而我并没有那么做，因为，那太他妈的难了。这书让我想起一个人，也爱披头士，也是九月十三号死的，林立果。

用娟咪的书卡购得的端午节礼物。“很喜欢这本书，像拼图一样把人与人之间的羁绊拼接完整”同感。

比较一般，里面有些逻辑感觉说不通，例如为什么那一天既可以收到33年前的信，也可以收到当时的信，那33年前浪矢收到那时候写的信了吗？关于预测经济繁荣和萧条又很牵强，感觉跟书里写的内容又关心不大。

日本人真的是很喜欢这种体裁

超棒

日式热血

5星力荐。一口气读完，结局被感动得体无完肤。篇篇时空交错，人物丝丝相连，每个故事由最柔软的线织成网，构思细致精巧，颠覆东野圭吾以往的暗黑深刻悲凉，确用最温柔的方式把推理和悬疑画出不同风格。

超赞!

美丽的结尾。好故事。不能想到一个将肢解、碎尸场面描写的淋漓尽致的作家，能把人类内心最柔软的东西，写的这么催人泪下。

人与人之间的情断意绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。倘若心没有离开，当会导致关系破裂的事发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明关系早已破裂。披头士他们四个人谁也没有去挽救乐队，就像看客一般，眼睁睁看着船只沉没。

人与人的感情由人来维系，因书而点缀！

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

史航：东野圭吾的故事总是越黑暗就越透露出温暖的力量，有点象吴宇森的《变脸》，枪战开始的时候，约翰特拉沃尔塔先把小男孩拽到一边，给他戴上耳机，让他好好听着音乐沉溺，然后，枪战开始。我一直记得那个画面。东野圭吾啊，连城三纪彦啊，伊坂幸太郎啊，好像都带着这样的耳机。

这次，东野圭吾没有拿他对人性的了解来杀人越货，而是讲了一个温柔的故事

不是推理小说，但也引人入胜。温暖人心。

一本哭哭笑笑书。故事严丝合缝，也有过分巧合又重复交代之嫌。不能算是一本成功的转型之作。三星半。

时间和关系交织的网里，浪矢爷爷用善良治愈着三代人。

毫无新意和见解的老梗鸡汤童话文，纯意淫的迂腐治愈。“现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回”――人类每天还流失屎尿呢，你也要找回吗？

简直是东野版《云图》

花了近五个小时看完，情节不算跌宕起伏，还算治愈的

新意与温暖

东野从本格到社会派到不怎么推理的悬疑一路发展到玄幻风格了喂！虽然我一直很喜欢玩弄时间线和很多个剧情线交汇的剧情（我爱Crash！）

首尾呼应，满分作文

这书是因为封面儿才看的。。还可以吧，不过也就这样了，不像各大网店书评里写的那么。。感觉迄今为止，东野的书里，情感写的最好的是《流星之绊》，推理写的最好的是《假面饭店》。

只能给三星1、造成这种奇异事情发生的原因没有说服力也没有创意。2、为了交代清楚时代的文字，太刻意。3、选的人物职业事件都太典型了，不自然。老人家还是不要写这种清新温情的，回去写悬拟吧。

然而没有看到推理的影子只是命运吧

我觉得东野除了推理小说其他都写蛮好的！

东野竟然写出一本纯鸡汤。围绕着浪矢杂货店和孤儿院几位倾诉人的烦恼与浪矢爷爷的解答娓娓道来人与人之间的羁绊奇妙而复杂传达的东西真是太正面了比如与人为善、自强不息、珍惜身边人太鸡汤了导致我一直觉得太cliche直到最后三个小偷寄了白纸爷爷回信说“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”心里暖暖地就像被人cuddle了QAQ愿你被这世界温柔相待困惑迷茫时也想有一个浪矢爷爷为我解忧QAQ但我还是觉得花了39.5买了精装本鸡汤是被骗钱了虽然手感确实好。科幻设定不给解释不爽。

看的第一本|野的。因橛幸黄rgS文（⊥肝模┰谑郑少了些S的@喜。@是一嘏的故事。

东野大神又一力作！从开头到结尾，每个小故事间串联得完美无缺，没有一丝漏洞。故事情节不仅具有很强的吸引力，而且很温暖很治愈～看到结尾还久久不能自拔。有可能的话，我要把这本书推荐给每一个重要的人！

没想到拖了这么久才看，和往常不同的这个画风的东野圭吾真不错。从第二个故事开始，每一篇都能在结尾让我泪目。其实烦恼咨询几乎从没有真正给出所谓正确的答案，只有努力过的选择才是正确的选择；浪失雄治也好敦也他们也好，也都是迷茫的人，帮助别人，却其实无形间拯救了自己

看哭了

东野圭吾不是推理小说的小说，引人入胜很好看。

单看文笔？还是说风格妥妥的畅销君，不过，情节真的不是坂神构思的么

读东野圭吾的时代也要结束了。

16-5。故事很温馨，倒是套路有点老。我相信一个真理，当别人在倾诉的时候，她自己内心已经知道答案了。

与案件无关，跟羁绊有关

读完以后，突然非常想说一句“非常感谢让我读到这样好的书”，感觉书中的每一个人都得到了治愈甚至救赎，包括正在读这本书的我一样。

跟看《时生》感觉一样，以一本推理小说的期待来看落差不小。但整体来看，东野爷爷的小说基本是以温情与人性为依托的，也因为无处不在的浓情让推理小说丰富立体，单独把温柔的故事说开来，略显单薄但依然可用以解忧。

真不好看。

非常正能量。环环相接。

世界这么大世界却也这么小啊~

一般吧，能一口气读完，却缺乏震撼人心的东西。而且感觉人物很缺乏感情，作者也缺乏倾注在其中的感情。

算是一口气读完吧。一部看的过程心情异常平静的小说。

故而为之的巧合，薄弱的科幻背景，模板化的人物性格，例行公事的升华结局。赚稿费的玩意儿。

少见短评长评都这么少。本格推理出来的作家却写这种温情小故事也这么感人真的就是他们的错了【摊手。时空交错短篇相交，多线进行。

暖心。

一本温暖人心的书。不得不说东野圭吾对于人性的把握以及人物内心的刻画细腻又发人深省。梦想和现实冲突时是否应该执着于梦想？人的命运是否可以通过某种形式被提示？是什么造成了原本深爱的人之间越走越远？这些问题都在书中通过一个个人物形象给出了最好的解答。这个世界上唯有人心最不能被忽视。很多时候，当被咨询者问出问题时，内心多半已经有了答案，前来咨询其实也只是验证内心的想法。现实中应该也有一个“解忧杂货铺”，为现代人迷惘的内心找一个出口和归宿。

#读万卷书行万里路#他的书每一本都会看。

最后所有人都得到了解忧

就像东野君其他的作品一样，错综复杂的思绪连接在一起，构成了一幅完整的画面，交织成一幕完整的故事，只是这个故事里没有犯罪只有幸福和感恩。

几个故事像是立方体的几面，渐渐拼成事件原貌，推理作家写起小温情小清新竟然更畅销，读到最后有被治愈到。

兄弟来干下这碗鸡汤！完全不东野圭吾的奇幻暖心之作，还有两条线将一个个的故事串起来，看完意犹未尽。

写得最轻松的一本

一直喜欢东野大神，虽说这本不是推理，不过很有新意。读完第一个故事时略略有些失望，想着不会以后都是这样的框架了吧，还好后面的每一篇结构都不同，不同的故事之间也都有着多多少少的牵绊，延续了日式小说一贯的温暖说教。不过还是更喜欢推理小说

现代暖心童话

嗯，看这本书眼眶湿了三次。这不是“解忧”杂货店，而是人生拯救杂货店吧。浪矢爷爷对待信件的认真，三个小偷一阵见血的回信，串起来了这么多人的这么多的故事。困惑和难受的境况和心情，到最后都能得到宽慰。孤儿院和杂货店的那条无形中连起来的线，就是爱啊。

读着读着就放不下了。我美好的七夕就这么度过了。作为曾经写信写到手抽筋的学生，特别理解写信、收信给人带来的愉悦感。好多人生的道理，就这么写进了这些故事，而且还用一根线索将这些故事串在了一起。。。

一缕阳光，一杯热茶，一个故事

治愈系经典

逻辑转起来

浪矢爷爷曾经说过：“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”这就像抛硬币一样，把硬币抛到空中的时候，也是有了选择的时候。五个故事中，第二个“鱼店音乐人”克郎的故事，给了我最多感动。尽管我们会偏离父母的期望，但父母总是尽他们最大的努力给我们支持，鱼店的老父亲嘴上严厉，但仍然不顾身体撑着鱼店，不想自己成为克朗放弃音乐的原因。

慢热的书

值得一读再读的书。烦恼总会有，但是决定了就要努力向前走。

我有了答案

“治愈系是东野的style？你没逗我吧。。。”，而且就只是结构比较特殊和其他的作品很相似……………一直强调治愈的人是没被治愈过么。

一整本顺畅的看完，很舒服。

有时候两个人明明在对话，确是各自诉说各自的烦恼，各自关注的话题，双方都有强烈的倾诉欲望，唯独没有扮演好倾听者的角色。雄志爷爷就是扮演了这么一个有爱的角色，建议不重要，窝心的是倾听。

2016年看完的第一本书在一个慵懒的午后有几处竟也落泪了

所有伏笔和线索都串联在一起了，功力了得。

很治愈的一本书

用精巧的结构讲简单的故事，读完之后满满的感动。没有悬疑和推理的东野圭吾我也爱。

看的过程，好几次眼眶温热

最终，你需要给曾遇到的事情一次多重解释的机会。尽管你依然会选择你选择的。

豆瓣上那么多的高分一定是充着东野圭吾给的完全感受不到去掉作者光环客观的评价只能给三星不能再多跟十年前看的日本小说并无两样温馨但戳不中泪点的小故事如果18岁的时候看我会给5星

好看

有一天夜里，看到击剑女给浪矢写信的时候，突然灵光闪现，其实我们每个人在面对选择时心中早有答案，只是希望通过别人的口中说出那个结果然后赐予我们力量去完成它。并且，我们现在所自认为遇到的难题，在十年二十年甚至更久以后，也许再回头看来都不是什么问题......人也都不是独立的个体，总是在不经意间和其他人联系起来。另外，书里出现了多个平行空间，每个人做的事都会与过去或是未来的某个时间点相连，很有意思，值得细细品味。

第一次读小说读的这么敬业，还画了人物关系图，哈哈，其实很温馨的故事，每个人心里都有自己的答案，只是需要倾诉而已

不喜欢他的推理小说，但是这本书shock到我了。读完我觉得很温暖，甚至有一种被治愈了的感觉。要再读一遍，还想买实体书。

有意思，温暖

不是推理小说.

特别的逻辑和每个人的小忧愁，还是愿你无忧~

它让你觉得，只要心存善良和感恩，所有的不幸看起来都是温暖的。而且，今天的不幸也许是明天的财富，一个人的挫折也许成全了别人的一生…做人嘛，努力就好了！

满满的都是温馨与爱，充满正能量的小说。

结构挺有意思

在火车上读完，打发时间挺好的。

其蓝际亲_，一般是心中已有答案但下不了Q心。人生只需要努力K且善良地走下去。

实在是太棒了，和之前看过的两部截然不同。眼中透着光亮！

厌倦了鸡精勾兑粗制滥造的鸡汤文之后，只有这种真材实料温火慢炖的故事才能治愈到我。

之前在kindle上备受好评的一本书，对这种畅销书我总是有点抵触情绪。一开始只是抱着看着玩儿的心态读的，但读下去感觉真的很不错。全文不太像平日里的东野。但仔细一看，这分明就是东野的风格。书没读到最后就数次留下感动（naocan）的泪水：（在最近比较难过的日子里读到还真是开心啊（大哭）。最后想说的就是书的封皮儿和书的内容太不符合了，责编什么审美？

给五星就有点徇私了，不过还是挺喜欢这个杂货店的。终于看完。歇几天。

岛田粉读的第二本东野圭吾。虽然已经警告自己“这不是推理”仍然忍不住槽点。结构尚可内容不佳，滥大街的鸡汤。评价这么高，可我仍然未对东野改观。

不像是东野圭吾的作品，但的确是个温情之作。

很好看，环环相扣的情节，让我不禁想起轮回，万事万物皆有因果。虽然刚开始有点像在看一呼柏应哈哈

温情派，我对老爷爷这种角色毫无抵抗力，没有想象中那么好看。

一环扣一环逻辑性超级强

暖心小说，值得推荐，我也要好好想想，给自己定一个目标

日本的文化里就是有一种很统一的东西。

没有恶意的东野圭吾，写了一个温情动人的故事

第一篇真是个好开头，让人觉得真有意思于是一口气一下午读完了，但是总体下来其实就是另类鸡汤啊。时间轴的穿插真的是安排的很巧妙，浪矢老爷爷真是个温暖的人，最喜欢雨松店的音乐家，最尴尬是绿洲小姐的女儿写的信，最鸡肋是告诉迷途的小狗未来几年怎么赚钱，不过这应该是大多数人拥有穿越时空时最想做的事了吧，估计东野写嗨了就用到这个梗了，毕竟是个那么反差萌的boy。不说了我要回到2000年让我妈去买房了。

抱着推理小说的心态看，没想到是治愈系。然而却并没有治愈到我。但是很喜欢里面的一句话，其实当人们来咨询的时候早就心里有了答案。希望如此吧。

看了三分之一实在看不进去了，文笔技巧太差，人物扁平，节奏千篇一律，暴雨将至类的编织安排，但是真的只是说故事，这不是神马文学吧。日本人的生命之轻，让我难以承受。八零末九零后只靠这种小救赎就温馨的一塌糊涂，真是缺少看书的世面。

读得高潮迭起，鸡皮疙瘩。

五个故事看似独立确又环环相扣描写的手法如此自然花了几个小时通读完竟也觉得收获满满好像收到过浪矢老爷爷的回信般

不算是推理小说吧，但是却很好看

下午做头发读完，和昨晚看的敦刻尔克类似，本应是此生毫无交集的人们，因着微妙却莫大的善意，产生了温情的交错点。

喜欢这种味道

1.流行小说，所以总阅读时长控制在5小时以内；2.以为是“名著”，那么就读一下，所以并未带着很高期待，反倒发现作者巧妙的文笔，无形中认为是本好书；3.因为我想阅读所以有了kindle，7成用kindle看完，3成用手机，无论如何吸引人是第一要务，这本书做到了。

玄幻与温情。读过这个小说，又去纠结好多读小说的时候总带着一种“任务”去读，有一种这本书那么有名，人家都说好，都读了，我也必须要读的想法。还有，读过一本书，总期待从里面获得什么，期待书让自己变得更深刻。读小说到底是为了什么呢？多了一些谈资？使自己变得更丰富？还是享受读书的过程？

却解除不了我的烦恼，我的烦恼，无药可救

只是套了一个穿越时空的架子，但却掩盖不了故事的平淡

或许分开来看，这些故事是温暖的，每个人都找到了自己，但将这几个故事混在一起看很可怕阿…………

可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。我以后应该不会再回答烦

真的很一般啊……

这一次，东野先生没有用他习以为常的悬疑、凶杀作为小说的线索，反而是暖心的人性揭发，在一股暖流中进行推理。太多的故事感同深受，每个人都需要解忧，即使心中的答案尘埃落定，也想娓娓道来罢了。

各种机缘巧合，可能这就是有因必有果吧。要是真有一家这样能解忧的店就好了。。。

时间的设定和故事之间的联系非常巧妙，可惜的是作为单独的一个个故事本身有点平庸。

书信传递老梗减一星，偏鸡汤减一星。

【满分推荐】东野圭吾最好作品没有之一，无法想象他要怎么才能写出超越这部的作品了。整部作品中充满了人间冷暖，真的是不饱经世事的人绝对无法写出的作品。角色的刻画和细腻的情感简直了，全书下来哭了好几次。热评里那位骂脏话的人真的是内心阴暗到马里亚纳海沟了。

治愈。

201710本，好读，文笔很活跃开朗，使读者有读下去的心情。但归于故事而言，过多于快速浮夸的略写。故事性小励志文章使人相信前方的路总会有的，那一个默默帮助别人的人到头来帮助的还是自己，自己选择正确的，努力过，也是对的。

东野的鸡汤，非常独特啊。笑。

日系治愈

深夜的口琴自己脑海里跟着情节都上映了一部电影。到结局很震颤。人生的意义总是在你最不经意处体现升华完结……

救赎他人也是救赎自己

读完感觉还没缓过来里面一些句子深入我心

好几个朋友推荐便抱着极大期待来看的我想我更多理解了周而复始的含义

见过的最好的小说结构。之前对于东野圭吾一直定位在悬疑与推理，终于写了一本温柔的书。解忧这等事，到底还是只存在于书里的美好故事啊。不过能有一种想象中的温柔世界，也是难得与珍贵。cherish.

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？

不得不佩服东野圭吾强大的布局铺陈！他在对于全局和微观的规划上实在是太有逻辑和调理了。但本人对这场盛大的非玛丽苏意淫并不感冒……

我们都是迷途的羔羊。

很好看！

高高举起的情节和轻轻落下的结局，读完后让人觉得头重脚轻。

东野君深谙畅销之道啊。能看到很多其他作品的影子，结构像解体诸因，内容想起死神的精度

第二个故事――无名歌手最为感人，其他的较为平淡，本书最大的惊喜是逻辑和时间线，能通过6个故事将这么多任务串联在一起，东野的文字技巧可见一斑

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？读完此书，发现以前真的从未读过这样的书，作者不仅懂推理，也懂读者

一个杂货铺与孤儿院直接千丝万缕几十载的故事，密集的发生在一个时空穿越的凌晨；一个求解与回答的故事，提问者，亦是回答者。没有初看嫌疑人x的献身时的震惊，比较喜欢浩介跑路的故事，被那份深沉和孤独打动，对我来说作者的悬疑小说系列更加诱人。

好温馨

是温暖的故事。人与人的关系真的很奇妙~这是12月因地压抑着烦恼买的书，希望能解决我的烦扰。但因为期末考种种原因，一直没看。到放假时，那些烦扰早就消失了。其实，你知道你该怎么走。惊叹作者设计的巧妙。故事很温暖~

一个圆，绕了一圈回到了新的原点

五星推荐，充满日本风味的温情小说

太精彩了，次奥！

好几个故事时空交错，围绕杂货店与孤儿院来写

温情满满

也太心灵鸡汤了吧。

因为一些个人经历因素，已经不知道有多少年没有完整地看完一本书了（教科书除外）……十几年？久闻《解忧杂货店》大名，一直想看，但知道自己的“德行”，始终没有去买，在书店里摸过几次，翻过一次，看了两页又焦躁了起来……完全没想到能在微信读书里花六个多小时（主要是上下班路上）看完，而且是认真看的，并没有偷懒，书里的一些桥段和细节也马上能反应过来。这本书对我的意义除了东野先生带来的感动和反思以外，更多的是让我的内心再一次平静。感谢！（期待影视作品）

字字深入人心

巧妙的构思。冥冥中，人与人之间的联系真是神奇。

帮助别人有的时候让人有很足的满足感和幸福感，虽然都是精神层面的。

迷途的羔羊，地图永远在你手中，即使是张白纸

好像一点一点擦开了眼前的拼图，如此温馨的故事，给你点亮五颗星～

知名推理小说家写起了心灵鸡汤，确实给人一种错搭的感觉。全书用起了同一故事多线结构，可以说巧妙但肯定不是天才。故事也是很简单的温馨故事。不知道为什么，老想拿他和金庸相对比，谁也想不到，一身正气的金大侠的封山之作会是鹿鼎记，笔下主角尽是横刀立马，为国为民的侠之大者，到鹿鼎记却成了一个地痞小混混，极尽嘲讽之能。也许就应该是这样的，历尽人世繁华丑陋，最后顿悟到的也就是简简单单的返璞归真吧。解忧解忧，谁能解忧？

刚开始读会觉得有点幼稚，但是读完还是特别感动。

非常非常赞。。。。。。。。。。。。。。。。。

反正我哭了，每一故事每一都X得嘏。教人向善，叫人向上

好久没读过这样有趣又充满正能量的小说，印象里上一本给我这样感觉的是《查令十字街84号》。没有凶杀没有大恶人，只是穿越时空的书信对话，东野圭吾真是讲故事的高手，情节呼应的恰到好处。

类似于心灵鸡汤，不过东野圭吾讲了个好故事。

不太喜欢，虽然一如既往温情

温暖的正能量

循序渐进地探讨人生问题。最开始以为只是探讨“梦想”或者“是否应该成为解忧者”的问题，也以为是短篇小说集~越往后越吸引人，虽然现在脑子里觉得东野的观点是自相矛盾的，但是觉得这也是他所探讨的“生命”的常态之一。总之，个人很喜欢！

没想象的那么好

虽然不是结局大反转的推理类小说可是读起来很温暖好喜欢这样的东野大大～

5个故事构思得很巧妙，相互之间都有人物和时间线的串联，结局也把所有的故事都汇合在了一起。如此精巧构思又温暖的鸡汤，读起来毫不费力。也想身边能有一家解忧杂货店，可以在夜晚寄出寄出自己的烦恼。

现在，过去和未来，时间来来回回，原来我们都认识。

怎么像看电影一样绕啊。也没觉得有多感动。。。

一本必须一口气读完，却久久耐人寻味的书。

东野圭吾的书，很温暖，没事的时候读上一下，很放松。

连着看了两本东野圭吾的书，因为销量第一以为有多好在亚马逊一次订购的，发现日本人写的书和大部分的日本电影一样，拖沓冗长，看得人累死不活的，一个情节竟可以在书中重复个三四次..我觉得超级不爽快。抱歉现在昆汀电影和《追风筝的人》一样黑白分明绝无废话的风格才是我的菜

听的方式。

作者脑回路清奇

人物关系写的真是赞

那些看着没有关联的人，都被命运的线牵在了一起。一切的缘分和幸运源于爱和善良。

比《白夜行》这类的悬疑推理，逻辑更加令人赞叹。有时候怀疑东野是人格分裂，他的书为什么可以任性黑暗至极，又可以治愈至极？

力推很有想法的一本书前后衔接得也很巧妙。

治愈文。人活着面临各种选择，无论怎么选都要坦然的过，坦然面对结果。就是人物间关系的连接略刻意了。

本来预计要打五星，但收尾太失败，尤其对于时间的问题解释过少，当然这本书不能当科幻小说来评判，但总感觉相对东野圭吾以前的经典作品还是不够震撼。突发奇想，如果结尾解释了穿越时间根本不是科幻，而是被精心设计的现实。那绝对是完美惊人的佳作。

写出《红手指》的东野叔写出来这种书籍，恐怕是因为世事艰难啊。再写那些，读者们可都活不下去了啊。

温馨又有趣

我们一定要认真对待所有他人的困惑和对自己的期待最难忘披头士一章按短评说我可能是太喜欢村上春树了（笑

精妙，温暖。

木有什么特别的感觉＠＠

力荐

结局已经忘了，但是过程蛮有意思

想到了余华的第七天，感觉两本书莫名的相似，都是在一个不可能的背景下，发生在一群有着必然联系的人身上的故事。作为一个拧巴又内向的选择困难患者，多希望有个解忧杂货店陪伴我成长。

得知不是推理就先放在一边，今天在去兰州的26h硬座上读完。之前有个人对我说我该软化一下心，这本书做到了。

日式的温情，淡淡的故事却富有逻辑，也许我们需要的未必是如何解决的答案，而是那一刻有人愿意认真倾听，且愿意与孤绝的自己同在。

感受生命的奇妙之处

刚开始看的时候还拿着笔试图理清时空关系，但是看到中间就没有多余精力去理了，只想着跟着作者的描述去感受这段奇妙的时空交叠。好像自己也经历了如此奇妙的一晚。不可否认的是小说开始时间静止不动的时候鸡皮疙瘩真的是慎的哗啦哗啦的掉啊哈哈

如果说，来找我谘商烦恼的人是迷路的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。

一部没有犯罪没有侦探的东野圭吾式小说。看开头就忍不住往下读，凝神屏气，一口气读完，虽然其中的信件往来如同《触不到的恋人》版时空交错，五个故事人物牵绊如同《低俗小说》版环环相扣，但其中人性的温暖让人触动。每一个写信求助的人，内心早已有答案。每个人，都是自己的救赎。

connection

温情感人的神作，充满奇思妙想。

有因必有果一切都有解释的理由

可以一口气读完的好故事

所谓羁绊就是甜蜜的负担~

还是日本的文学作品比较读得下去，三五下就一本书搞定了。并且那一代的日本文学作家对披头士好像有一种很执着地热爱，也算是某种程度上文艺青年比中国进步了20年吧？

云图和深夜食堂，所有的激荡都消融在脉脉的夜里

这本从设定（就不剧透了）到风格（参考《新参者》）都不是我喜欢的类型，但不得不说完成度还是很高，大概这就是专业小说家的素养吧。竟然有超过五成的人打满分好评，大概这就是“暖男”的奇迹吧，呵呵呵

温暖人心的小说但是已经带有不切实际的传奇色彩了

如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没用。

如此『亚撒西』的东野圭吾。环环相扣，经过某种时间的力量，现在和过去产生了联结。很多的误解，都是因为没有述说清楚吧～但如果一切都太清楚，那么就没有了故事。

刚开始看，还以为被骗了，分明是悬疑风，慢慢往后读，才发现是一个个温暖的故事，彼此之间又有串联，互相影响互相改变，靠着自己的努力，让明天比今天好。

故事是个圈，人生也是。过去未来这个坑不需要填，因为无论什么时代的人，心性都相同。看克郎的故事，代入感太强，觉得和老林很像，每一个以音乐为梦想的孩子，必定经历过各种否定，最后打了败仗也无所谓，至少你留下了自己的足迹，父亲的话再相似，也让人泪目。浩介的故事，自己的人生只有靠自己的努力去开创，坚信不疑的信条，却忘了同舟共济的重要性。于是可以重新审视自己的认知。

拍成电视剧更好点

陪女儿看电影，也要读读原著。发生的事情都历历在目，感叹时光易逝，年华不再。

结构有意思

太好了！喜欢这部书里的每一个立体塑造过的人物！读到现在最喜欢的小说之一～喜欢这本书里的人物的真挚诚实善良，好温暖啊^-^！感情强大到我都不想从技术层面上分析了，如果硬要说，结构工整，时空人物关系感情的啮合温暖下可辨作者笔力与构思杰出，东野圭吾是好作家！

第二个故事很催泪最后一个故事有点假这哥出书速度惊人啊

充满温情，认真对待的回复。

不知道是不是太浅显易懂了，完全不及东野圭吾之前的作品水平，那么多平台推荐显然是过誉的。比较失望

什么是天才，东野圭吾本人。第三本，已经彻底成为无脑粉，东野圭吾说什么都是对的！年度最爱书籍，没有之一。

这么多的人生通过解忧杂货店串联起来，最终每个人都得到了救赎，故事就此落幕。我啊，真的很喜欢每个小故事之间丝丝缕缕的连接。

真好，从内容到到形式到语言，好看，看上就停不下来。

2017.8.6晚kindle读完

所有的心声都值得认真对待。谢谢成长的路上一直有小伙伴陪伴和倾听，即使什么也做不了，却让我们感觉到自己不是孤单的。

还行吧

对自己，努力和认真的态度必然会让自己做出正确的选择，使自己在回首过往时无怨无悔；对他人，赠人玫瑰，手留余香，真心待人必然会有所收获。

觉得很适合拍日剧/买了kpw后speedreading看了一下/

没办法谁让我看哭了呢

时代性很强

很温情，讲故事的方式也很巧妙。

很温暖的感觉，努力的生活，为了小小的目标而奋斗，不知道有没有成果，但是依然在不懈的坚持。人与人之间的距离也没有那么遥远了～

飞机上看完“咨询只是确定心中的答案”逻辑串联的可怕

人物关系清晰，故事层层推动，逻辑缜密，严丝合缝，情节暖人，充满正能量，东野圭吾是用推理小说的手法来写温情，果然还是更适合写言情小说啊――琼瑶阿姨的接班人！

虽然有些矫情，但是确实是一个优秀的故事篇。和《时生》风格类似。

二月第三本书，看完尤其惊奇的是故事的构思，不愧是写推理小说的大师，几个看似单独的故事，因为浪失老人的解忧信交织在一起，读到最后都豁然开朗，我想作者的想法应该就是通过这样的构思来给我们讲道理：人需要有梦想，善良的心和爱。

熬夜一口气读完的一本书

当我们面临很多路的时候会纠结迷茫，但并没有完美的路，每条路都有每条路的繁华与寂寥，最重要的是选一条之后就认真走好这条路。

最近老是想起你。

很意外一天不到就读完了，风格和之前读过的作品有所差别，阅读期间甚至忘记了这是东野圭吾的作品，而是一部环环相扣的治愈系记忆碎片。这里也放一个小剧透：解忧杂货店实际上解决不了任何人的烦恼，能解决烦恼的只有自己。

在丸光园孤儿院和浪矢杂货店的背景下，每个故事都有着千丝万缕的联系。而最后的结尾又圆满地将一切包裹其中。我并不想赞叹作者的功力，或者是设置的如何巧妙，甚至有人觉得结局很好猜啊，早就已经可以猜到了。仅仅是一个个温情的故事已足以打动人心。

读这书之前我看了一些侦探小说，关于人性的阴暗面的小说，心理凉凉的。虽然书里的内容较浅显，但看完心理暖暖的

非东野圭吾式的书

何为解忧？

干了一碗鸡汤

暖暖的~

还是太容易被感动

设定真心觉得一般。

错落有致

这本书近几年占据畅销榜前十的位置，并非没有一定的道理，鸡汤很好喝，却总感觉欠缺某种味道，不够独特，不够深入人心，相比起东叔的其他揭露人性的社会派推理作品，还是缺少了一种劲道。

美

不像东野圭吾的风格。总觉得某个地方就要出其不意的出现谋杀案……结果直到最后也没有

很庆幸这是我看的第一本东野圭吾的书，距离第一次听到东野圭吾这个名字，时隔这么多年，终于正式入坑

东野君在推理文学的天秤上摇摇摆摆这次终于彻底地倒向了纯文学(推理元素太不起眼忽略不计)。把所有人编排交织一起的玄幻套路已有伊坂在前倒并没有太戳我BTW喜欢鲜鱼店老板的故事

真暖时间空间中所有人物故事都连起来了，浪失先生真是个温暖的人

“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲的描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的。在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

时空交错中生命影响生命，掩卷一刻想起天涯一个久远的帖子《我要回到1997了……》，许多人拜托楼主告诉当年的自己要珍惜眼前人，提醒不幸的人避开天灾人祸，无数遗憾、悔恨、祝福、鼓励都集合在这张长帖里。

ano…我也想知道股市走向的说…没有很感动。大概是已经见识了昆汀和盖里奇的环形叙事，所以最后的结局没有很惊艳。

故事关系一环扣一环，读起来很有意思，也有点小治愈

其实你从来不需要别人的建议和回答，你只是不敢好好和自己说话。

一开始有点悬疑，后来却很温馨的小故事

东野圭吾的成人童话

满篇陈词滥调，受不了。

构思太巧妙了，四个故事中的每个人都和浪矢杂货店和丸光美孤儿院有着千丝万缕的关系，并且到最后过去和未来连接了起来。温暖的杂货店，温暖的牛奶箱，或许不在于解答问题的巧妙，而在于认真聆听困惑的的真诚，我想这份真诚来自于很多年私奔的年轻人对于爱的执着。‘有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。“我想这就是对这本书最好的注解。

比较暖心的不推理的推理

可能是之前抱的希望太大了吧，感觉一般般，没有很触动或者很惊喜，不过真希望生活里有这样一间杂货店，能在人生徘徊之时给我一把推力。就像书中写的：浪矢爷爷曾经和他的儿子说，“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”这就像抛硬币一样，把硬币抛到空中的时候，也是有了选择的时候。他们只是迷途的羔羊，手中都有地图，却没有去看，或是不知道自己的位置，所以回信的人只要点出他们的羁绊所在，他们就知道该如何走下去。

对这个人始终无感

在这个最冷最糟糕的冬天，给我一丝丝温暖，我很感激，发自内心的感激。

和未来通信，很奇妙，老人的善良冥冥之中鼓舞了人们去努力追寻自己的未来，很不错的

不算是典型的推理小说。故事是需要读者一片一片拼接起来的。是我已麻木不仁了吧，感觉并没有被治愈＝＝。折服于东野圭吾的奇思妙想，情感上却不怎么来电

奔着推理去看，结果是心灵鸡汤。

#只能读日本小说的节奏了么#接地气，朴实，悲伤，像冬日向冷冽的空中呵出的暖气。《重生》。最后两章信息量太大，使整本书融为一体。巧合，缘分，冥冥之中。羁绊。更喜欢将孤儿院和杂货店间的联系归因于两位善良亲切的老人。

丸光园，浪矢杂货店。所有的人都与它们有关。好像一个链条，被这两个地方连接起来，最后又回到起点。真好，读完不仅掩kindle会心一笑，又带着沉思。

过去和未来，固执和救赎，当人生面临艰难的选择的时候，你我是否也希望有人能给出一个方向？困惑与清醒，求助与解答，我们都是发问的人，也都是给出答案的人。值得推荐的推理小说。

一本温暖的书

伏笔都能猜到，没有那么惊喜

好久不读书了。感动又感慨。

温暖治愈的感动

温情社会系还不错

白夜行后的经典，不同的是充满温情，但又非常有趣~~

果然是温情的小说，五个相互联系的小故事构成，杂货店，书信，解忧，牛奶，原本就是温暖的名词。神奇的解忧杂货店，在那个夜晚穿梭了时光的杂货店，与其说提供解忧，不如说是倾听烦恼并引导人们寻找自己。

时空交错，几代人，几类人，被一间杂货铺相连接。比起其他作品，这部小说语言柔和，讲述的故事，也符合现实中大多数平凡人正在面对的困惑苦恼。总体来说，这部小说可以一看。

如果你可以对过去的某个人说一句话，你会对谁说什么？

还可以啦，就说啊，艺术源于生活高于生活啊。无巧不成书有木有~但是也还好，故事是一个圈。但是假定的不是平行世界哦~这种穿行于过去和未来的故事，总是在心里不能太接受。

你很自由，充满了无限可能。

很不错的一本小说有东野圭吾的风格虽不是推理小说一样扣人心弦书中的一篇篇故事看似毫无联系却又有千丝万缕的关联解忧杂货店真是个温暖的地方好想也有个这样的店



昨天读完时内心独白是“啊，就这样啊…”今天突然想起来的时候内心独白是“啊！原来是这样！”值得回味的故事。看似独立的人物之间存在着千丝万缕的联系。喜欢人和人之间的这种联系和相互影响，如同真实的生活一般。

一本拿起来就放不下的书，适合在通勤时看的书

或许是最近过的是好久以来没有的安心和舒服，看评价说这本书如何震撼如何感人却没有那么强烈的感觉，不知道要是之前的自己会有什么感觉，我喜欢此刻。没有那么无厘头的日式的小故事们。

看到一半突然想起这是东野圭吾的书一切就顺理成章了

期望太高了吧，读完觉得平平

很久没有过的一口气读完并看哭了的书，确实名不虚传……

发现读完东野的作品，内心都会激动很久。好感动。耐心地读下去，感到无比治愈温暖人心。多么想现实中也有浪矢爷爷开着一家解忧杂货店。

好棒的结局。Everythingisconnected.一张白纸的人生多好:)

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关S早已破裂。

总是最后豁然开朗。当年没有认真看其实那些回答里是有一些干货的。只是我只能从故事中获得温暖罢了

就是这样

看这本书不需要消耗太多脑细胞，休闲，所以难以深奥吧！没宣传的那么好。

“有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。”

好巧妙每个人都是好人啊

构思精巧，非常有意思的一部小说。不过读着读着，恍然有点村上春树的味道。这是什么感觉？刚才看到有网友评论说东野圭吾是村上春树上身了哈哈，原来不是只有我一个人有这种恍惚。

最不像东野圭吾的小说，平平淡淡却又有温暖人心的力量。

整个故事的基调是温馨的，一个个故事娓娓道来，如流水般滋润我们迷惑的内心~人生就是一场救赎，在对别人救赎的同时，更是对自己的救赎。对于生活，我们都有自己的疑惑，追求自己的梦想或是逐流于生存的现实，寻求个人的解脱或是沉浮于亲人间的羁绊，种种~人生太长，无法寻求到正确的答案；人生太短，一种选择便是一生。其实在抉择的十字路口，我们心中都已经有了答案~我们需要的只是一种认同~随心、随性，人生无愧于自己，无愧于爱你的人，便是最大的幸福~

这么温情的东野也是少见，看的时候内心的阴谋论调常常作祟。。。我的错--

刚开始觉得写得很差，到后面连在一起的时候觉得构思挺神奇的，构成了一个环。但也只是一种写作取巧罢了。东野还是写侦探好看。

暖心

巧妙的结构。三十年的轮回。

家里停电，于是一天看完了一部一年前就买的小说。。莫名的感动，看到一个深度剖析的故事就是那么刺耳，阵痛。。自私这个词真的让人沉默呢。。

不是书本标题想象的那种心灵鸡汤，而是通过一个个严密逻辑的小故事，再串联到一起，让你自己领悟人生的各种抉择。这是一间神秘的杂货店，我也好想问个问题，最后她回到他身边么。

我其实有点不懂这本书…可能我看不了小清新？怎样都是杀人比较好看吧…

这本书虚高了，平行世界架构倒是不错。

温暖，圆满，善良

所有的选择。只要坚持。就是正确的

独树一帜的写作风格以及令人惊叹的想象力个人认为这是一本心理治愈大过推理的暖心文

没有了推理的东野细腻的让人动容书中的故事觉得无比温暖和白夜行不同没有爱情和阴谋就是简单的人性和心理的描写错综的关系到头来“原来如此”一口气读完酣畅淋漓谁说冥冥之中不是自有天意

真软，一口就可以吞下。

差别好大

东野圭吾也堕落了啊

温暖，超越时间与空间的感动

期待值拉老高的简介读完一下让我跌倒谷底

真的很温暖治愈，平平淡淡却感人肺腑。

挺温暖，也挺治愈。

蛮温暖的小书

有许多小短篇组成一个完成的故事，感动于浪矢爷爷~~~第一次读完东野圭吾的书，之前不是很喜欢推理小说，这本真的不错！很感动

每个人都能找到自己的影子。挺符合最近一段时间来自己的心境。可能过些年头遇到抉择不了的事了，会回头翻翻，找找答案。

读的时候脑子里都是深夜食堂老板的形象。。。

四星半！超温暖！！跟读完《新参者》后的那种暖暖有点相似但又不太一样。之前看介绍完全想不到是这样的故事。。“我要给这三只丸光园的迷途羊羔一点指引”，最后，说不定天上的浪矢爷爷就是这样想的，带着他惯有的慈祥的温柔。

有点像星际穿越的剧情。

挺久没读过东野圭吾能让人眼前一亮的小说了，好评！

读到最后就快进了我个人并不喜欢这种强行将所有人都关联起来的情节

前几页看的时候，略有惊悚。越读下去，越感动。认真地面对每一个问题，认真地解答疑惑，简直让人羡慕。

引人入胜

超现实，最后也没有特别惊人的反转和结局，虽然很温情，但也只是anotherstory

东野圭吾很喜欢写这种“缘，妙不可言”的故事啊，超多巧合狗血

轻巧温暖的小书，共鸣了很多思考，也指导了一些决策，值得收藏

丫的这开头以为是恐怖悬疑一直细思极恐躲床上问了两个同学才放下心Beatles那章都要悲死了这种人和人的因缘际会真神奇啊这些人经历了这么多不好的事但最后还是保持善良啊

环环相扣，既让人心惊，又让人欣喜。

各种“乱序”，很佩服作者的故事构建思路

三个小偷进入连接过去与现在的解忧杂货店，竟好心地帮人回复起咨询烦恼的信件来。最后兜兜转转所有的事情都全部串联到一起。让人觉得很惊喜。是一本温暖的好书。

东野圭吾用一个奇奇怪怪的次元的世界链接了过去和未来，最终告诉我们所有的相遇，都是久别重逢。当然，说这么多废话而我只是想说，被第二个故事感动到，关于理想与现实的选择，无论多么俗套与无趣，总是让迷茫的人们，无所适从。

一个好看的故事，很感动。

故事未见有多新鲜，但是讲故事的技巧真是……不服不行。

结尾可太棒了

看到结局一瞬间泪奔。

那些前来咨询的人，其实心里早就有了答案

意外的好看。最近烦恼颇多，无处倾诉，需要一个解忧杂货店指点迷津。

为什么日本小说的路子总是很像，在读解忧杂货铺的时候总是能想到文学少女系列，当然这本小说的因果循环链仍然要更胜一筹。回到原点是浪矢杂货铺和丸光园的姻缘线，好吧，我觉得最后一个故事这里让我觉得诠释不足，

救赎了

不得不佩服作者的逻辑能力，所有的环节，所有的人物，到最后都能严丝合缝的合到一起去

每个人都从心底渴望自己是有用的吧

后面越来越怪

情节玄幻引人，逻辑清晰动人，治愈系推理型

孤儿院的成长

每个人都有不同的心，把每个心连接起来就是作者功力体现

神奇的，温馨的故事。因果循环。

很喜欢

大概两个多月前看完的。到底别人的建议有用么？其实还是自己的人生。

读的东野圭吾的第一本书，与想象中颇有差距吧。本身的故事设计和构思是挺巧妙的，也不得不佩服他在这方面的才华，但是有些情节和一些细节的串联上总是觉得有几分狗血和不够自然。瑕不掩瑜，但是也只能说并非佳作！

你们怎么想的呢

每个人的命运彼此交织，互为影响，虽各有各的烦恼，却都积极认真地生活着，付出着。看似平凡的故事中体现着人性的真善美，令人动容，令人热泪，看完心中涌起一股暖流。

只要努力过，哪个选择都是对的！

满满的舒服感好奇怪的形容词天底下的烦恼如此之多

一开始以为是男孩子爱看玄幻的小说，意外的美好和教育

开头几章还是蛮吸引我的，结尾部分就感觉有点嗦了

蛮有意思的～通过多叙述者的变换，拼凑出完整的故事。一般吧

构思精巧之极，把几段故事拼接成一个大的圆，果然是越看越兴奋。

我从未读过这样的小说

结构很出彩，你看过韩剧signal嘛？

处理的很巧妙，喜欢关于披头士的那个故事。

可能是近一段时间读得最快的一本书了，温暖治愈，又很巧妙。

其中有个故事看哭了

东野大叔变成治愈系，不习惯啊

很久没有一口气读完一本书了，很温暖的故事，真希望小时候家附近也有个这样的杂货店。看这种小说再去技术流的分析这个那个，就失掉意义啦。小孩有很多问题，其实成人问题更多，无处倾诉，每个人都有迷茫无措害怕抉择的时候

一切回到原点！

丸光园孤儿们的奇异冒险

就像观看惯常拍悬疑惊悚片的大卫芬奇执导的《本杰明巴顿奇事》一样，《解忧杂货店》让我了解东野圭吾，流着眼泪读完的温暖故事。

大神的书，必须膜拜个

过去与未来――很温暖――可惜没有给我太多惊喜――诚意很美――故事，很小。你不知道明天会发生什么，也不知道今天所做的事情会对明天有什么影响。半年后，东野先生，你没有看过查令街吗

翻译扣一颗星。温暖人心的治愈故事，有种《死神的精确度》的感觉……

温情

看一遍理解似乎不透彻但是想一口气读完的基本上都是好书待第二遍拜读

温暖治愈系

与此前看的嫌疑人X或者白夜行不同，这本书，是东野圭吾中一本可以算是自愈系的小说，我很喜欢，同时也想现实中是否也能遇到浪矢杂货铺呢

什么样的心就有什么样的世界

kindle版

听着披头士默祷是最令我触动的一个故事，过着什么样的生活都能在这个世上苟且生存，然而活在这个世上，最难的永远是人情吧。――纪念2015年世界读书日

和《新参者》一系的，善良的故事。

写下烦恼投进卷帘门的投信口，第二天就会在店后的牛奶箱里得到一瓶牛奶。

强力推荐

好棒！

反正我看哭了

交错的时空，人物关系一环又一环。未来影响着过去，过去牵绊着未来。||你很自由，充满了无限可能。

书很好看

挚友推荐，说结尾处有亮点，坚持看完发现并没有get到亮点。也觉得此书平淡无奇，主要就讲了无论谁的建议或者给建议的人是谁，最终都是要自己努力。可能是我理解的不深刻，感觉还没有嫌疑人x的献身好看。有个问题，小偷三人组9月12号晚上抢劫别墅从而发现信封，然而他们在杂货店里是9月13号，那么9.12那天看完信他们是怎么知道这封感谢信是写给自己的呢？？

读起来温暖。

对话质量令人惊讶

广受好评的一本书我看来却是平淡结构但是奇巧

正因为是一张白纸，才可以随心随欲地描绘地图。一切全在你自己。很久不会写书评，但是看完《解忧杂货铺》却忍不住要写点什么。都是别人的故事，却被某些共同点触动。并不是总是善良的真诚的，在内心里隐藏着的黑暗与绝望，不敢诉说也无人诉说。假若在我的人生中也有一个浪矢杂货铺出现，是不是会避免走那么多弯路。也并不是想得到安抚或者建议，只是想有人回应，有一个我可以无所顾忌倾诉的对象。我们的内心都已经有答案，我们只是想听到回声。

真是错综复杂的温情小品，如果拍成电影，一定超级好看。老爷爷真是好人，他的解忧杂货店到底改变了多少人的人生呢？

日式的奇幻小说，有一些《世界奇妙物语》的似曾相识。说“日式”是因为里头的人总是很nice，总是要加油，总是很努力；更主要的是其中的这种跨越时代和区域的联结，一群不同时代，素不相识的人通过一个废弃的杂货铺和经受火灾的孤儿院联系到了一起。第一次看东野圭吾的作品，怎么说呢，大概是从第一章之后开始越来越有了期待，不过到最后，这个期待被满足得似乎还可以更好。总体来说，还是挺不错的。

巧妙的把两个时空连在一起也巧妙的把两种关系建立起来很喜欢音乐家的故事

悬疑不失

暖心不矫情的小故事

我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。――东野圭吾亲，你可做到了、

三星半，第二个歌手的结局很反转，最后一个有点俗，使得整体降为机器猫水准

怀着对亚马逊KINDLE排名第一的好奇，读了这本书~不知是期望太高，还是我没体会到其中的奥妙，其实只有第一个故事让我触动~

羁绊啊……有人就是不信。究竟是怎么，竟成了这样呢

东野圭吾温情之作

又一感动之作。好像读东野圭吾从来不是只读推理，触动的都是人性。

最感动不过人心

一个轮回。故事很好，一口气读完

好故事就是讲着讲着又回到了原点。就这新鲜劲看了日版的电影，还算不错。

喜欢每个故事都串联起来了，只是没有想象中的那么精彩。但是很喜欢里面的一段陈述，其实每个人心里都有想法，并不是真的需要解忧，而是需要人帮助自己下定决心。

其实在面临抉择时早已有了倾向，犹豫是不舍得那要舍弃的东西。与其纠结，不如果断，坦然面对，不去后悔，结果未必比另一种选择要好，但必定比忧郁不决后来抱憾要好。

被治愈了

很不错的睡前书。清新并不脱俗，所以感到每个人的困苦迷惘，都曾流经心里，也总像读故事的人那样幻想阴霾后的阳光。

人与人之间强大的关联和牵绊啊，果然人不可能孤独地活着。

哭到不行

我们都在想象另一个自己，另一种生活；只要与现在截然不同就觉得“或许另一种会更好”的感觉。这本书让我想到了《蓝另一种蓝》，与其设想虚无，不如珍惜拥有。温暖的文字，像暖暖的灯光。

昨天看完之前看到9.13吓了一跳，这也是冥冥之中的安排吗

平淡却充满真情

缘分的联结。

既然东野圭吾对本书的希望是读者觉得“从未读过这样的小说”，那么从这方面我就觉得此书很一般了。因为读的时候总感觉作者的思考方式和机器猫的思维一样

挺有意思的小故事，看完有些思考和感动

环环相扣，温暖人心。

治愈。

温情，设计巧妙的故事

动人的故事，白夜行之后又一巅峰，美中不足是最后一个故事有些落入网络小说的路子

一直想知道写这样一个兜兜转转的圆满故事作者自己会不会过瘾？见到好多的问问答答，那些无用的鸡汤废话，那些讨厌的好为人师，那看到像浪矢爷爷这样的真诚用心当然感动啦，嗷呜，突然想交个笔友是怎么回事哈哈哈

“难道真的那么好看？”，就是怀着这样的心情看下去的。穿越的谜团没有解开，但是整个故事真的很棒啊，一环扣一环，反正解释为围绕浪矢杂货店附近的一团奇怪气场就好。浪矢爷爷是胸怀大爱之人啊，虽然描写他的地方也不多，但是--尤其结局对空白信件的回复，实在让人深深感动。学习！

浪矢爷爷一定是个满面胡须慈祥笑笑的爷爷

东野圭吾煮的心灵鸡汤。看完还有一个疑问，当年的雄治为什么会知道三十三年后有灵异现象，没有解释这个原因啊…

故事很好，不愧是推理作家构思出来的故事，但是也没有我想象中的那么好。故事构思巧妙，可是缺少灵魂，只能说这是一本技术性产物。

太温暖了。我相信，将会有人因为你而得到救赎。“他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失……人的心声是绝对不可能无视的。”

读到中间的时候感觉创意很好，但是并没有很惊艳，最后一张才真升华。年纪大了，连写书评的心思都没有

暖心的故事~and又是多角度+环状结构呀写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。人的心声是绝对不能无视的。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。还是被浪矢老爷爷的善良与温柔治愈，填补那个在吸食能量的空洞。

越来越水…纯鸡汤了

很温暖，剧情很精彩！

我也希望有未来的人能为我指引道路。。

不知道是不是翻译的原因感觉过于口语话

我会写这样一封信：“几乎失去了倾诉的欲望”

其实略微读不懂吧。

充满温情，娓娓道来，下了一盘棋，布了一个局，看似几个毫不相关的故事，实则也有千丝万缕的联系，穿越时空的对话看似玄妙而不真实，但所展现出来的细节无一不是生活

第一个故事就已写出本书的主旨：在人生道路上碰到难题时，许多人在内心隐隐做好打算，只是还在犹豫迷茫，这时需要有人在旁边推上一把，之后的路还是要靠自己的努力来走的。环形的叙事结构相当巧妙精致，故事和氛围很日本。这些排忧解难的书信，联系了许多不同的人，通过这个连接过去和未来的老屋，使大家走上追求幸福的道路，是一个小小的美好的奇迹。

把点连接起来，然后最后一把收了，好干净~“收――”

治愈的悬疑

生活就是左右为难，没有谁能给出绝对正确的解。走过的弯路都不白走，都是通往正解所必须的。人物关系的关联设计的很巧妙。美中不足是我个人不太喜欢最后一个为故事，设计感太强。

很温暖的一本书。如果有人真的能指导你的未来你会相信吗

放到中国来也差不多匹配吧很多细节和情绪都有亲切的代入感

强行牵线...三十年变迁与小偷的故事

不同的故事，不同的人物，在不同的时空，互相穿插，各种线索连接成一个环，横跨33年，最终汇聚杂货店，通过投信箱和牛奶箱在咨询者，浪矢爷爷和小偷三人组间流动。33年前是起点也是终点，33年后是终点也是起点。设置不能太巧妙！Ps：不要被中文翻译误导，日版原文本叫《杂货店的奇迹》，并无解忧2字，因此"解忧"的一些具体故事情节显得稍弱也是可以接受的。【摘录】不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通的咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。人的心声是绝对不能无视的。2017.03.10~2017.03.12

无奈故事太腻了

许久不看书，第一次在一天之内看完一本。终于认真全力执行了一件想做的事！昨天晚上和爸爸在地摊上买的，他不能长时间看屏幕，还是实体书好一些，几块钱从一大爷手里买的，可以说是全新的书。一年之内翻印如此多次可见当年火爆程度。可是还有1处错别字，2-3处印刷问题。人生多样，苦恼多样。认真努力面对，燃烧自己吧！

人与人之间的关系，就像蝴蝶煽动翅膀。只要事关人心和感情的事，就值得被认真对待。有的时候语言的力量是难以估计的，对一个人来说轻而易举的事，在另一个人可能会是一生最宝贵的记忆。

被第二三个故事感动到不行热评说东野圭吾是村上春树上身回首过去觉得每一个十字路口的选择仿佛都是命中注定最近深深感觉到曾经很好但是就让它好好的存在在那里吧即使给我机会我也并不想回去改变结局或者再来一遍大概这就是所谓成长

如果结局没有强行鸡汤，就非常完美了。

不知道和未来对话是什么感受

东野圭吾的书还是那么好读

最近看书进度不行

还不错哦，比较正能量，虽然之前误以为是推理小说，，作者竟然能把所有人物都圆在一起。。

说是巧合，也不是巧合。虽然有不同的选择，但只要坚持努力下去了，也都会有好的结果。

5个相互连接的暖心故事

菲在看，我也看。故事一般般吧

东野先生的文笔总能在变态和温馨之间毫无压力的游走……大概人生还是需要点对不可思议的执着吧！

人与人之间的羁绊是何等的脆弱

很多答案都在自己心里只是需要去发现

Kindle版，最後一封白的回信。

确实很温暖的一本书，不同于以往的东野圭吾，但他还是很淘气的跟你玩着需要推理的时空线。几个小故事看着并不相关但内在又有着联系。最后前因后果成为一个闭环。我们心理都需要这样的老爷爷需要这样一个杂货铺，让我们看清自己内心的想法。就像今天看到的一篇文章《命悬热线》里接电话的志愿者一样。

比较一般，比较鸡汤。。。

所谓的治愈系，没有什么感觉，除了最后一份对空白信的回信。

写悬疑小说的东野圭吾写了这么部小清新小确幸作品。内容简单，构思巧妙，但是童话一样，太单薄而缺少力量。真真正正一本闲书，对，我又偷懒了。

好久没有这样因为看一本书而入迷了，这几天最盼望的就是能抽出时间来看这本书，日本的电影和小说和中国的不一样，他们总是给人不经意间的惊喜和感动，整本书看似一个个故事，但是又将所有人串联在一起，衔接顺畅。看完之后感触良多。最喜欢最后那一段话：正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切是自由的，在你面前是无限的可能。

把心事讲给陌生人。网==

写推理小说的写了一个科幻小说，环环相扣，逻辑清晰，也很感人。

故事的结构让我想起《贫民窟的百万富翁》，过去未来，环环相扣。

鸡汤系，浪费我在丽江晒太阳的时光

原来是爱情故事啊

可能真的要到很久以后才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择~其实所有的答案都在自己的心里……想把这本书推荐给我所有重要的人看

用推理般的细致串联一间杂货铺和一间孤儿院的故事。东野圭吾有洞察温情的能力，是案件也好，是小故事也好，藏在心底的暖意是人世最大的力量

因为问问题的人心里早就有答案了，她会问只不过是希望自己答案得到再一次的确认/答案是不会左右任何人的人生，因为就算有了答案，你不去做一点用都有，知道答案后你的努力，这才是最重要的/所以看完书后觉得，这又是一本鸡汤，而且味精加多了，过誉了。

不愧是写推理小说的。虽然是正能量的小说，但是布局精妙，而且看的人心头沉重

有几个故事还算不赖但治愈型已然不是我的菜

写推理小说的东野也转行写温情小说了，当然小说中还有悬疑的味道，不过更多的是感动和感触。“浪矢爷爷的杂货店”――不仅是提供咨询的场所，更是补心灵漏洞的地方

奇妙，治愈



温情的故事。虽则时空逆流，冥冥之中的缘分却难隔断。

耐人寻味！每个时期的每个选择甚至每个念头每句话都会引向完全不同的人生业障因果世界万物息息相关感觉脑子快不够用了。。

老头子竟然写出这么温暖的东西！发现我一不小心按照老头子写书顺序看了白夜嫌疑人然后解忧。老头子是越老越有一颗善良的心么？

15年7月

这本书对于我这种对什么都不屑特别讨厌正能量的人倒是一种及时安慰。

我不要整个杂货店，只想要浪矢老爷爷。然后明天想给爷爷打电话。

我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没用。

时光是一张温暖的网，也许某个不经意的举动，就会转化成最明媚的阳光，打在自己的心上

期待电影。（如果有人拍的话）

能把一部比较偏走心的小说用带有悬疑的方式写出来，真的很不错，五星推荐

又名丸光园那些年，那些人，那些事・・・・・・・・・・每一章拆开看的话或许我会喜欢・・・・・・实在受不了非得里面任何角色都要有什么关联・・・・推理小说家始终是推理小说家・・・

很温情,看完不后悔的书~~

精彩的满分满满的都是温暖啊~/读起来有村上君的感觉呢!

令人称奇的跳跃、回忆、现实、环状叙事结构。没当面临人生选择的时候，多么希望有人真诚的提出建议啊，即使后来事与愿违，也不会后悔。这是一本可以推荐给所有人看书，每当翻阅完一个章节，合上书本的那一刻，都能感受到着暖暖的情感。

温暖的故事，绝好的剧本

看的过程中想起了《我爱问连岳》

反正我给六星～

不一样的东野圭吾，错综复杂的谜团和阴险狡诈的诡计全无，剩下的只是治愈人心的浪矢杂货店。每个人的心事都是那段岁月里的绝望，咨询后的选择像是投入湖中的石子，荡起层层涟漪，不断散开扩大变为之间牢不可破的羁绊，源于过去，交于未来。东野圭吾驾驭时间线主线暗线的功底再娴熟，也被这本书给人的希望和治愈掩盖了。

每个人心里其实都已经有了自己的想法，当别人向你征求意见时，其实只是想得到你的认同罢了。

2016

已经变东野的脑残粉了，停不下来

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

听很多应聘者说过这本小说，终于在咳嗽不行休假的一天读完了这本，虽然时间上有些不知所措，仿佛自己穿越了很多回，但是这确实是一部好的小说，它让你不得不去思考，如果别人给出的答案是另一个，是不是生活就是不一样的，但其实，每个人的选择真的只能靠自己，活了这么多年才意识到，没有别人，只有自己。期待有一天，自己也可以这样认真的给别人答疑，这个过程一定是理清自己思绪的过程

如果说，来找我谘商烦恼的人是迷路的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是，不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

很温暖。不像东野圭吾的任何故事，但字里行间仍可看见是他。奇妙的因缘！

虽然不是推理小说，但东野圭吾说故事的能力真赞啊！

我也想写信咨询，肿么办！

很妙，很多智慧

也就是畅销书水平。内涵和结构是加强版的高考作文。想想以当今大多数人的审美情趣和理解能力，这本书大火也是挺正常的。

强烈推荐！太赞了！

其实这是一本讨论人生的书，所谓时光穿越，是巧妙的设计而已。围绕着住在丸光园以及附近的人展开的故事，和张小娴的channelV系列以及《我们都是丑小鸭》有些像。不过时光穿越，总是让我想到平行宇宙，也许在另外一个平行宇宙，日本参加了1980年的奥运会呢

一种被设定好的温情。

别人家的小镇。看到最后一封信，顿时整个头皮发麻……整个轮回充满了不可思议，从头到尾贯穿了谜一样的仪式感。看完到现在，有点想哭的冲动。ps.期待电影

交叉平行的时间线，喜怒哀乐的人情事，看完会生发出一种，时间总能看透一切且有无可奈何之感。

时间上还没理清楚~

翔太名字出现率太高

手法上东野总是不由分说地将视觉转移，这点有些不舒服，至于剧情上的安排，还是白夜行更胜一筹吧

一个付出与偿还的故事。循环中见人生。

前半部分很精彩，后半部分和结尾很糟糕。最后所有人都联系起来，围成了一个圈，让我们这些局外人去哪里解忧，让人没了幻想。

于病中读完此本，于苍凉人世中感受到人世间尚有的良善与美好，与作者其他的书比起来，我更喜欢这种给予人性些许温暖的文字，让人在满目疮痍的世间存一丝仅剩的温暖，也许是我的忧郁症日益加深的缘故，最近不能读他其余令人伤感的文字，唯有这些小小的温暖字句可以慰藉我的寒冷

凌晨一口气读完后面两大节读完我呼了一口气真的从来没看过这样的小说能写出这样带着悬疑连续贯通文字的人一定是大师大脑一直在燃烧我们真实的生活也遇到许多分岔路口也总是迷茫但无论遇到什么如何走下去所走的应该都是对的那条路太过瘾了这本书

故事很温馨，就是我这种逻辑思维很差的人，被时间搞晕了…过去的人写信给现在的…一直在纠结过去和现在时间点！一直没有想通…是要逼我把这本书看成科幻吗？请大家快来帮我指点！

在王子光家中用了一天时间看完，整个感觉像看一部动漫，几个相互有关联暖心的小故事凑成了一本书。摘抄书中一句话：“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”

"很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。"

善念，善行，源于对别人困苦的深深怜悯



东野圭吾可真是多线程叙事的高手

整个故事是对三个差点失足少年的救赎，奇幻无比、温情脉脉。写信咨询的人、解答的人都善良纯真，遵从自己的本心，不辜负自己的人生。

被串起来的故事是闪耀的日子和闪烁的人心

故事是个好故事，就是鸡汤味太足。最近越来越不喜欢鸡汤了。人这一辈子一直都在选择，每一个选择都会创造一个新的次元位面。有些貌似两难的选择，其实我们心里已经有了答案。

多少人命运的交织。

把这么浓的鸡汤文写的这么引人入胜也是厉害

来信的人其实心中早已有了答案，能够穿越几十年光阴的对话，想来只能出现在东野奎吾的小说里吧。如果人生的地图是一张白纸，这样很好啊，代表着无限的可能。

不是我喜欢的类型，平平淡淡。果然，东野圭吾不是我的菜

果然是治愈系好书

东野的作品都好有镜头感

要沉下心看。最后会在细腻中体会到深深的感动。

读过白夜行，再来翻看这本，没有特别惊艳的感觉。

我们都愿意做别人的照明灯，为他人解忧，活自己的价值。小说的结局，升华了整部作品。如果能穿越回过去，我会为自己做些什么呢？想来想去还是想对自己说：即使他和你有血缘关系，你也可以不认他这个亲人啊！

故事很精彩，原本以为互不相干的章节，却有着千丝万缕的联系。很想知道藤川博的故事。结构与天堂中遇到的五个人有些相似。

人性丢失后的追寻。

意料之外的温情

2017.05.03解忧杂货店真的很解忧！读这本书的每一刻都被吸引温暖并感动着。人生如此奇妙的交错又重逢，一切都掌握在自己手上，答案都在心里。喜欢给人温暖的浪矢老爷子。这些是很棒的事和故事啊！

东野圭吾最后把人物都串在一起，有一种恍然大悟的感觉～

将好几个主角的故事围绕杂货店交错地写出来，有看侦探小说一步一步解开谜题的快感。但目的并不是找出真凶，而是抱着看有烦恼的人在得到建议后各自的遭遇。虽然得到建议但怎样做还是需要靠自己一步一步实施。

那些人与人之间奇妙的缘分，命运般的抉择，以及穿越时间的人生启示录。

这种叙事结构真的是第一次体验，很有点意思。不过重点在，此书给人的如沐春风之感。所谓好的阅读体验，就是在看似简单朴素的叙述中滋养人的心灵。

这两年看东野圭吾最棒的一本书，每个人都是善的温馨悬疑小说。

买给孩子看的，似乎没起到啥作用，一年多后我自己终于看了，哎哟不错哦

好温暖

鱼店歌手最令人动容

其实是我读东野圭吾的第一本书。很多人都很喜欢他呀，可是我就是下意识害怕阴冷透不过气的推理，就算是黑暗，也希望始终有光的暖色背景。所以一直不敢去看。这本书如果不看这个作者，其实是很精巧的故事。

没有太大惊喜，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

从深圳到重庆的火车上读完这本书，内心满满的恬淡，虽然东野圭吾是写推理小说的，但这本解忧杂货店更像是治愈系的。所有的人物不管是击剑女还是不得志的音乐才子二郎，亦或是丸光园的晴子和晴美，还有那个迷恋披头士的雕刻师，他们都有着自己的烦恼，而杂货店的爷爷则是他们生命中的一束光，还有误闯入杂货店寻求避难的幸平他们。一切的一切，因为杂货店，所有的不圆满都有了安置的空间。解忧杂货店，一个给人希望的地方！

放下书的那一刻。看向窗外。忽然有一种恍如隔世的感觉。明明只过了几个小时。却像过了几十年一样。

倘若一份爱，纵容你的懦弱，是你逃离现实的港湾，那这份爱甜蜜到些许沉重，甚至是害

故事结构实在太精妙了，人物故事全都是现实中的种种映射，读完能看开很多，治愈佳作。

需要进一步体会

被安利很多次后终于读了。前两个故事阅读体验一般，快感值约等于《读者》。但经过草蛇灰线的铺垫，后面几个故事意图逐渐清晰。感受比较简单，就像书中所说，很多人有地图还是会迷路，只是自己不愿去看。通常我们选择困难症发作时，其实潜意识中已经做好判断，只是缺少足够的勇气，甚至害怕承担失败的风险而摇摆，这时只是需要一个“浪矢”帮你找到自己。

一个下午的时间看完了。很简单也很暖心。今年中日两国都进行了翻拍。还是不错的。

是这样的，无论怎样选择，只要努力去做，都不会是错的。

很温暖的故事，特别第二个音乐人的故事，梦想以另外一种方式被延续，也是幸福的

第四篇

空白的地图要自己去画

2016.6.7不容易啊，东野写了太多绝望之书，终于有一本小温暖了。太好看了，不同于以往作品的阴暗沉重，杂货店满满的深情，一切的传奇都源于杂货店和丸光园的联结，源于浪矢雄治和皆月晓子的善与爱。最终所有人得到救赎，最终所有人看到生活的希望！

就像一个圆，兜兜转转又回到最初的起点，每个看似分散的故事，其实又都相互连结，环环相扣，十分巧妙

讲故事的技巧接近完美！但终究是一碗鸡汤。。。

不好看啊

比较温情，我看东野圭吾的第二本书，之前的x太震撼感情太烈，这本算是缓缓流淌的现实温暖小故事。也有许多鼻子一酸的时候，很多生活的无奈和纠结。人越大，越面临抉择，大家的选择似乎都是followmyheart。迷茫中真是难以前进啊……

极棒，作者缜密的思维，我服！

故事微落俗套，情感直击人心

20151228DONE

2个上班路上看完，推荐，很温馨。

主线永远都是一个“爱”字

巧妙的故事，满满的正能量~

反正我起了一身鸡皮

人的一生都在受着各种各样的羁绊，迷茫是再正常不过的状态，无论期望的结果是什么，唯有认真生活才能不辜负自己。

好暖！！！

东野圭吾的文字让人没有负担

虽然读起来很流畅，但是不知为什么并没有特别触动的情节，唯有那个喜欢beatles的男孩以及听音乐会的女孩，看到最后感到情节安排得很巧妙

为什么这么有画面感，感觉看完了一部电影。

故事结构搭建得很好。

看得出是巧妙构思过的，写得算用心，也有感动的部分，但还是差点什么。日本这些年经济，用过来人的眼光通过杂货铺牛奶箱告诉过去的人，可以让咨询的人摆脱困境重生。我们就在这样一个时代，还没结束，但多少人看书想这个问题呢，我们该怎么做呢

久仰东野圭吾，这是第一本书。

超级温暖，那个世界公正美好，善有善报

难道这是告诉我们其实人与人之间的影响是很微妙的，每个人的性格不同，所以同样的话语态度每个人吸收的方式却不一样吗？对有的人来说，你的话的用意，会被她自己的思想去修饰化，可能最后和你当时说这个话的立场以及意义已没有重合之处。听到有朋友推荐这本书，我才选择去看的，但是看完后，我还不能够完全去理解上面说的意思，一下午的时间去看完一本书总比无意义的浪费好的多吧，可是如果这是我看完这本书的感受，是不是表示这本书的价值不大呢，估计我需要去看第二遍了，每个人的生活态度每个人的选择每个人自己的意愿，才会带来每个人不同的命运和结果吧~~~~！又或者总是说的命运自有安排是因为命运受牵于自己的性格，性格确实一个人最难改变的地方，所以才说命运最终注定，且难以改变吗？求解

そうか。

很温暖。

走的是温情路线。想着一星期看完，结果拖了一个多月。。。

环环相扣，可还是没有《白夜行》好看…

真情交换处

如此奇思妙想！东野大神从来不让我失望

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

听说是本温馨的书为啥看到14页的时候一切都想一部悬疑小说？看得紧张兮兮

最后还是东野的推理风格，最后连成一个圈，是永恒也似终结。

不是那N的乙梢е乙傻奈兜.一家P上Tr空就BY回三十二年的s店。孜煌蹈`的人o意g椭了感到迷惘的人樗解Q了n。故事中也冥冥有BY被浪矢s店和丸光@BY在一起。

读完之后有种画了条咬尾蛇一样的感觉，所有的事件都是有联系的。

一语惊醒梦中人。很温暖的治愈系，推的太高，所以没有想象中好。

冥冥中自有安排

我们在过去相遇，在未来连接在一起。

温暖治愈的故事，人物间的连携铺垫多，但对我而言还是感觉枯燥了些

"很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。"所以很多人去做咨询，占卜工具有时就是一面镜子，让你看清内心真正所想，让你明白潜意识的自己究竟做了怎样的决定。浪矢爷爷会非常认真的回答每一个来咨询的人的问题，让我感觉他有着双鱼的极大包容心以及奉献精神

过去与现在，现在与未来，突然就在这个夜晚的杂货店内产生了奇怪的时光交融。种下的因，或许终将成为自己要面对的果。勇敢的面对生活，才最终能换来好的结束。

鱼店音乐人克朗与父母的问题并没有解决。没感觉克朗做的事多有意义。不过是他为救人死了。最后那个陪酒小姐也能富贵成功像开了挂，当然是有预言的帮助还有时代的变迁。读了几遍还是失落

精巧的构局。

人的心声是绝对不能无视的。

还是更喜欢白夜行～

过年前看的，发现bug，然后上网发现大家都觉得是bug，有趣。

好像一直是在飞机上断断续续看在一个人飞法兰的航班上终于读完不知不觉泪流满面平实有力的感动任何时候都不能放弃努力和希望啊很多茫然的时刻想问问别人的意见其实自己内心已经藏着答案了只是需要有人帮你一把来找到路

大概是入门看的第一本东野圭吾实在不好看，才让我如今看了这本才觉得这本不错吧。

#41#除了里面一层又一层关系之外，暖心故事真的抓不住我的眼睛。:-(

东野圭吾真是不得了，治愈系的书都能这样扣人心弦

明明是推理小说，为什么差点把我看哭。看过好几部东野的作品，一直觉得他的推理小说有独到之处，除了给读的人思维的快感，还有些难以名状的东西，直到我读完这本，或许知道了。

越到后面越惊艳把这样温情的故事写得这么推理真的很东野圭吾！

去年断断续续总算看完一本，更像是本心理治愈书籍，通过别人来自己安慰自己。

最开始看还以为是惊悚故事。而当所有的小故事串联在一起的时候，构思还是巧妙的吧。写的不错。

看第一章的时候还觉得平淡，越到后面越烧脑。迟到的读来的故事。

我怎么没有太多感悟反而想看武藤社长开挂的人生以及收获3个忠犬的故事

好看每个看似分散的故事都能联系起来成为循环看到第二个故事的时候鸡皮疙瘩开始起来了这本书感觉比之前推理更易懂

温暖的小书

平庸

amazing

一切皆以善为本一切皆有轮回。

暖暖暖男

“这是一部充满温情的小说，是每个手握地图却依然不知自己身处何方的迷失者的指南针，更是发现地图只是一张白纸的心存恐惧者的一剂强力的安慰剂。不要犹豫，不要彷徨，大胆地上路吧，因为每一条你所走过的路，其实都是你人生的必经之路。你是自由的。”

并不动人看完心里无法起一丝波澜

最不“东野圭吾”式的作品，看最初两个故事的时候一直觉得乏善可陈，直到看到最后。人和人的关联就是这么奇妙，你所做的任何一个决定都可能蝴蝶效应般冥冥中串连出牢不可破的羁绊。

小故事里套着相当严谨的细节和逻辑。人生有趣的地方在于，有空白，有选择，有结果，不后悔。

温情系很积极不是那样的东野圭吾

同样是东野圭吾，不同于白夜行和嫌疑人X的献身，这本书读完，让人充满力量，杂货铺爷爷和孤儿院奶奶的故事，是所有故事背后的故事，设计巧妙！

听过一句话：当你在问问题的时候，其实你内心已经有了答案。人很脆弱的，需要支持

飞往欧洲的路上看的，感受已有些模糊。略显科幻的设定，似乎每个人都那么美好，做任何事都有美好的一面。温情与人性，读书时的感受，现在回想起来竟觉得并没有什么深层的领悟。

初看以为感觉不像东野圭吾的作品，虽然我也没看几部，但是看下一个故事的时候你就发现不是单一的给别人解决烦恼的咨询杂货铺，五维空间紧密的把每个故事里面的小人物都结合起来，好饱满。果真大师才有这样的思维。

很不错，环环相扣，还意外地温馨。

如果自己不想积极努力和生活，得到任何回答都没有用。所以该发生的必然发生，还是一样的道理。

东野难得没有凶杀案的一本书

前后倒是照应得很好，不过果然治愈系不是我的风格。

真正做出选择的只有自己

巧妙的故事情节

一无所有的日子读这个还是被虐得不行……相信人间有爱，就像羊皮卷第一卷要求我们做的那样~天啊，什么时候能见到光明

情节丝丝相扣，读的时候特别有一种要画一个逻辑结构图的冲动，虽然名字不一定每次都马上反应过来，但知道一定是和之前的剧情紧紧相连的，非常非常推荐的一部小说，而且在读这样的作品的时候也不禁让人感觉文字中所透露出来的人文关怀，强烈推荐！

结尾很感人，事事轮回，对人善意总能解忧

所有的相逢都是久别重逢

自己最近经历的，再看看书，感同身受，感谢那些给予我指点的智者，只可惜没有时间机器。

非常治愈的一本小说，写作手法，叙述结构皆属上乘。故事内涵无法用只言片语形容，是一本读了不会后悔的书。

三星半，虽然有时空穿插交叠的把戏，畅销君一如既往对人性的把握，然而也不能改变心灵老鸭汤的本质啊喂，看得不是很开心，我还是更喜欢畅销君的推理把戏

不同于东野圭吾以往的作品，暖心励志鸡汤流水账，刚看有点小失望，然后每条线上的人的命运汇集到一起，又有点迷之感动，故事性一般了，四星给东野圭吾。ps：现在对这种时间穿梭的文不很感冒，想到祖父悖论就觉得脑仁疼，

每章的人都或多或少有联系，有时候你真的不知道你小小的行为对他人的生活会有多大的影响。很日式的治愈。

三星半到四星吧。。。文笔好一般。思维不错。

赞！

东野圭吾永远是让我有惊喜的作家。实在是非常感动~

剧情设计的巧妙，5个故事藕断丝连，穿越时间和空间，所谓的解忧杂货店，不过是在一次次的通信中，让迷途者倾听到自己内心的声音！

所有的故事都是一个轮回.

什么破玩儿

我从未读过这样的小说～

第一本东野圭吾弃读那天听刘止庵的演讲他说他妈妈离世前的日记里写以我现在的状况读这样的书是不合适的立刻决定弃读这本多人跟我说，还是应该给东野圭吾一个机会。三五个小时读完这本，东野算是个骨子里温暖的人，一个勤奋的作者。三星半。

东野圭吾难得的温馨之作。第一次看的是网上的电子书，再买了纸书看一遍，果断改五星

@本我想起《r生》，都凫督Y尾拔高立意瞬g整上升一n次。

比较怀念以前犀利的东野大大

读起来很温馨的小说~非常值得阅读。

一开始读不进去，但是通篇读完，发现甚有逻辑。尤其是最后一个故事，竟然又能圆回去。开始读来都是平淡的事情，但是最后看完有种奇妙的感觉。最喜欢倒数第二个故事

觉得一般心灵鸡汤而已

温暖到哭的日式温情立志结构太有电影感！膜拜

不像东野圭吾的风格了

消磨时间可以看下

很温馨的彼此有着联系的小故事

从未想过，第一次看东野圭吾的作品，居然不是推理，居然泪流满面

一次晚上失眠和一次中午失眠，就把这本小说读完了。好久没这么专注的读书体验了。几个小故事，每个小故事之间又有联系。读的时候可以把每个故事当成一个集合，每个集合的元素是人物。不同的集合通过相同的人物连接。感觉有点像数据库的原理，赖以连接的人物就是数据库的外键。

封面很漂亮东野大叔总是能抓住人性的善恶美丑~愿现代生活中也有这样一个解忧杂货店就好了~现代人有太多的心事无法述说了吧~

太牛了

这种时空交错的结构不愧出自推理作家啊。佩服怎么他就能把普通的故事写得那么好呢。挺有真情并直指要害。喜欢。

不是推理小说。但就如封面上所写，东野圭吾说希望读者在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。不知道是不是大概日本作家写小说都会流露出治愈温柔的感觉，这本书也不例外，但也不觉得是治愈系。慢慢长大之后便不会去写读后感，每次都只是几句吐糟，吐沫漫天飞。解忧杂货店，觉得写的很好。每个人都有烦恼，倾诉出来希望得到帮助，但其实内心早就有了答案，不过是希望得到回复，那回复会离自己的想法近一些。但其实能有人真诚的倾听你的烦恼，并且诚恳的提出自己的建议，无论你是否采纳，但回过头来一想，也是件特别幸福的事吧。没有人会是一座孤岛。无论如何你都会和这世界上的人或事牵扯。虽然现在已经没那么喜欢东野圭吾，但是毕竟他是我一听说是水瓶座的就很激动又让我动过念法医的念头的人啊。想起来，也觉得很奇妙。

第一次看东野的书，这本虽不是纯粹意义上的推理小说，但是，前后种种联系，一环扣一环还是有推理的意味，其实里面的忧可能每个人多少都会有，因为是家庭的一员，因为有亲人有爱人，所以不能绝对自由，做所有自己所想，会有两难，但是这些忧，换个角度，也是一种温暖的牵绊。

让我血液沸腾的一本书。

挺好的，但是相比之下更喜欢三笑系列，可能我偏爱短篇，不过和与推理系相比还是最爱东野圭吾的非推理

反转。码。

同样是东野的书，却一反《白夜行》的灰暗基调。故事是讲三个在孤儿院长大的不良少年，在偷了东西后，慌不择路的逃进一家叫做解忧杂货店的小商铺中，而商铺的门口却经常投进来很多封寻求帮助的信件，但信件时间却是都在很多年前。三个少年不断的回信，用自己的经历和见识帮助了很多年前的人们，而他们也通过帮助别人救赎了自己。这是一本治愈的小说，我到现在还记得看完这本书的时候，心中充满了温暖和喜悦的感觉。

即使是鸡汤也喝的很爽

选择选择我们能不能置身事外去看待自己的选择

虽然很早就有人推荐过，但一直觉得是这么长篇的小说，估计也是因为翻译的原因，觉得读起来没有一种持续连贯的感觉，反而觉得云里雾里，虽然部分篇章有过吸引的感觉，但是最终体现出来的却是不够深刻，不过这类型的书，估计也是萝卜白菜，各有所爱吧。

有点像云图

晚上回家一口气读完了剩下的半本，合上书躺在床上思绪凌乱，几个小故事环环相扣十分精妙而又逻辑严谨，开始看第一篇的时候鸡皮疙瘩都起来了，还以为是恐怖悬疑类的…看完后有种回味无穷的感觉，也许每个人心里都有一个犹豫不决却已经做好的决定吧。

风格异于常规路线纯属治愈一把过过瘾

故事设计的太巧妙了，正应了作者在腰封上写的那句话“我从来没看过这样的故事”

作者简单又朴实的文笔叙述着不同人物的不同故事，用奇妙的构思在时间的过道里留下温情和希望，可爱的浪矢爷爷，谢谢你

温情脉脉倒是真的

印象里有点无聊，可能还差一个阅读它的契机吧。

终究还是小情小爱的东西，但生活不就是这样么，东野圭吾从未转型，只是变暖了

一口气读完

我还是不太习惯日本小说和电影的节奏.....实在不好看……

在无比精彩的《白夜行》之后，我刻意让自己不再读东野圭吾。原因只因为他的悬疑一定太好看，让我放不下书。还好这本书不算悬疑，虽然几个章节的故事仍然独立又隐隐相连，最后终于把零散的点汇成了一条线。与纯粹的悬疑不同，故事的最底处是慰藉人心的温暖。于是在看到它的当下和之后，都是很美好的享受。

你的忧愁能在这里找到答案

以前泓姐有好多东野圭武的书我都没有借来看过好可惜这次第一本他的书据说也是第一本非推理悬疑的书感觉很奇妙会有那么多阴差阳错还有一些巧合蝈蝈说我的新头像像黄色潜水艇跑去听了黄色潜水艇又听了thebeatles的好多其他的歌这本书里提到了thebeatles金玉用他们的专辑封面发了朋友圈宁仔问我《解忧杂货店》看完了没有躺在床上看书好惬意要是没有该死的课设就好了我想宅着看两个礼拜的书

暖心作品

几年前，那时大家还都习惯发短信，动感地带的卡每月好几百条信息，所以有事没事总爱发一条。偶然在豆瓣上看到有人开晚安帖，出于好奇留下过号码，收到过很多陌生人的晚安信息，其中有一个陌生人大概坚持发过一年的晚安短信。看完这本书，感觉既熟悉又温暖。

正能量原来也可以写得让人读起来这么愉悦。不一样的东野小说，相通的阅读体验，不同的心里感受。何以解忧，东野圭吾！

难得的温暖，这就是我喜欢日本的一些文字的原因

就是时间闭合了不同时代的人的关系都联系起来...似乎是本书唯一的trick虽然这么说不太尊重...推理大师还是不要写治愈的东西吧

几个故事通过八竿子打不着的关系生硬凑到一块，不厌其烦的信函，大量毫无助于情节发展的描述，还有穿越，看到有评论说超越白夜行，完全不敢苟同。跟《追风筝的人》同时读的，《追》读到凌晨3点都不困，这本读到11点半就睁不开眼了。

这样的推理鸡汤确实是第一次见。但是，前两次都只看了三分之一就看不动了，最近抽出时间来才勉强看完。情节太散，书中各人物的联系和巧合有一种故意的做作感，而不是让人感到世界真的好小。Beatles那部分写的最精彩。

东野也不只会写推理，这本书值得被那么多人喜欢。

开篇略惊悚……喜欢书中这句话（不是原话）：人们在询问之前，心里已经有了答案，只是想从他人那里得到确认。

温暖意犹未尽，治愈系小说。没想到一贯写阴暗犯罪故事的，写起暖文一点也不含糊！2015.8

读完这本书，我特别认同一句话，人是无法独自生存的，必须相互支撑才能活下去。有时伤害，有时相助，却总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。

一本没有谋杀，悬疑，推理的最不像东野圭吾的小说，可是最想推荐给身边的人看。所谓羁绊就是甜蜜的负担，有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。无论现在多么不开心，你要相信，明天比今天更好。――浪矢杂货店

天马行空

期待即将上的电影...

日本人编故事给你听。

初读时觉得十分温情治愈。细看实则每个故事里都有着无奈生命流逝的痕迹，又觉残酷唏嘘。不禁想到如果第二故事里劝说克郎放弃梦想，是否他就不会死于火灾？作品再成名那毕竟也是身后事了，又有什么能高于生命呢？第四个故事里如果浩介没有发现父母的真相，是否仍抱着确定的恨意而写下否定杂货店的那番话呢？要知道现实中并没有那么多巧合，这些情况也不无可能。如此，解忧杂货店仍可担得上解忧二字，只不过我们还能从书中得到感动吗？不可想象。

为了凑单才买的两个晚上啃完不是推理小说看到最后竟然头皮发麻所有的线被一一连接起来读完最后一封信也像真的和温暖的浪矢爷爷说了一声再见即使早就知道这个结果却没想到是以这样的方式结尾

世间所有的相遇，都是久别重逢

地铁上晨读，几次动容。若是有可能，我也想要这样的人生，即便无法真正替人解忧，认认真真的回复本身也已经是巨大的意义了吧。

一个很精彩的故事，道理也十分易懂，语言带着日本人一本正经的气氛，积极向上，结尾充满光明。本来我也想给浪矢爷爷投去一封信，谘商烦恼，但是好像已经有了答案。

某人力荐的...

无感

很温暖。东野最好的作品top2

看第一章普通第二章深刻一口气至文末酣畅淋漓罢了明白作者受追捧名副其实

很棒的小说,做选择好难,有轮回的味道

很庆幸把这本书留到了2018年，作为第一本书看完（虽然买了很久），还是很喜欢这样篇幅不大、用一根神奇的隐形的线串起一群人物围绕在某个地方的种种故事，每一个人每一段故事都独立存在又彼此牵连着，文字平实，却总能让你有所思有所感有所悟，有种温暖或感概的情绪在合上书后涌动。

2017.11.19已阅

本月第三本，这本阅读体验很好，让人能沉入其中。我大概真是鱼的记忆，本月前面基本看过忘大半，这个记忆还挺清晰的，当然也可能是时间的原因。

meh

其实若是真正有才华，运气并不是那么重要。

又打动到，但不够深

充满感动，充满人生的启示。

东野圭吾以往的鸡汤藏在推理的缝隙里还不觉得，单拿出来太腻了。

东野大神不讲人性的时候居然这么温柔。和大家一样，被第二个故事感动到。那种你默默坚持自己的理想，家人默默在身后支持你，虽然结局遗憾，但是理想却意外实现的时候太感动。刚好BGM放的是中岛美嘉的那首曾经我也想过一了百了，当时就哭的不行。人生很多选择，无论选什么，都不后悔，无论怎么选都对

迟到地读完没有传闻的那么惊艳噢…只是每个人的命运和那么多人绳扣在一起一条条线索串联并联契约羁绊这些联系脆弱又坚韧穿越时空过去的情断义绝也许是未来的藕断丝连

解别人的忧，却填了内心的洞。

建议是别人给的选择是要自己做的。

日本人总会在平淡的日常生活里绽放光辉老套的穿越设定便因此不落入俗套谁都不能为别人的人生抉择出谋划策但真诚相待却可以帮助他人走出迷惘找到内心真实的想法这便是一个平凡老人平凡又不凡的一生

东野圭吾真是太有才了，贯穿始末的羁绊。

人生如此巧妙，我们的命运都掌握在我们的手心

很喜欢第二个故事

这个世界总是暖心的。

强推！如果自己碰到了这样一个杂货店，在十字路口，我会选择相信他吗？

这互相影响、环环相扣的人生网络啊……一个互相给予的偏偏都是正能量的温暖系架构。纵横交错的时空sointeresting，巧妙。

很治愈

中亚上排名前几的畅销书，确实好读。对第二个故事印象尤深，这种梦想与现实的纠葛朴实地贴近我们大多数人――有热忱却不一定有足够的才华，甚至与现实背离、难于两全。毕竟这世上的悲剧除了“高才难通显”以外，还有：有追求甚至也努力了才气不够的悲剧，后者其实更多呢。平淡得不留痕迹，悄无声息地发生着。无人提及的才气，不足以向世人证明什么，燃烧给自己看而已。而克郎终究不同，他留下了痕迹，热烈地燃烧了――以生命为燃料。“老爸，这样算不算留下了足迹？虽然我打了一场败仗。”

认同咨询大多数时候其实是有了决定，只是希望得到肯定。喜欢第一个故事，选定方向，努力过，就是最好的决定。

人与人之间的羁绊是很脆弱的，即便你从那些过往的动情了再次感受到了温存。

精妙的构思，看到了时代的痕迹，人性的光。

读过最好的治愈系小说，比东野倍受推崇的悬疑小说要好看多了！

看完有一种温暖，热泪盈眶想哭的冲动。就像冬天里的一杯热牛奶。

通过解忧杂货店这样一个载体，所描述的33年前后的穿越及产生的各种机缘巧合的故事。最后的空白回信是两代人的隔空对话，也算是点睛。整个故事虽然略有荒诞，却突出了从善、随心、自由前行的正能量，感人之余也能思考，不禁对东野的其他作品也期待起来。

温暖的悬疑，故事串联得有张有驰、严丝合缝，结局是留有余地的happyending。尽管神秘的错乱时空、冥冥中牵连的丸光园和浪矢杂货店，让故事染了模糊的光晕，但作者的构思让这层光晕熠熠生辉。故事里夹杂零星哲理的话、让人羡慕的“小狗”的命运和似乎关乎人生的话题，内心孩子般期待，或许真有这样一件解忧杂货铺。

和大学时读的东野圭吾的小说风格相差太大

其实一直觉得东野圭吾的书不适合（值得）买实体来看

完全东野圭吾的风格，看似没有关系的很多人，最后全部联系在一起

从未读过这样的书。边看在脑中构建关系网却理不清。一口气看完歇息下还想一口气看第二遍。现在的小选择影响以后的大方向而最后的决定权依旧在自己未来的事儿谁说的好呢。

很治愈的小说啊有小小的温暖

一改东野圭吾的推理悬疑风格，把几个本来独立的，充满人性暖暖的故事用一种奇幻色彩的形式串联了起来。算是治愈系的图书。

冥冥之中，自有天意。只有你自己才是自己的主人。第一次读这样的书，很有意思。

东野的书很吸引人，很佩服他的想象力，一切那么离奇又很合理，希望把东野所有作品都拜读完。

惊喜总是出现在看得快要睡着的时候出现

不及想象中那么棒……

巧妙的偶然编织。

虽然是治愈系小说，但还是有点点悬念在里面（推理小说家嘛），虽然有些平淡但很多故事都让人感动，小故事形式很适合睡前看

新华书店快速阅览完毕，关于选择，坚持。什么是对什么是错。选择了就是对的。看完书评才恍然大悟。任务之间原来有这么多牵扯。

温馨。但不知怎么就是觉得平庸，好平庸

看的第一本东野圭吾的书，没想到是他受争议的新书哈哈，可是让我想继续看他的书了呢。不过图书馆还真是难找他的书，不过运气好偶然发现了哈哈

其实还好，想象力丰富，但是也没有那么好看

还可以

每一个故事都很喜欢，当所有故事连成一条线的时候，我会发现原来世界也没那么大嘛。当你无助孤独的时候，其实还有很多人在关心你，没必要对生活感到那么地绝望。

像一片片细小的拼图，刚读到的时候并不觉得有什么关联，到最后才发现，每一个故事之间都有千丝万缕的联系。面对烦恼，其实最重要的，也是唯一重要的，是问清楚自己的心。

有趣的记叙方式，缜密的时空逻辑，值得一读。

欢迎阅读东野圭吾力作《解忧丸光园》

睡前读物，很暖心

刻奇鸡汤一大碗

一本可以看到光芒的书，好个不一样的东野圭吾。

结构很棒，东野越来越偏向社会派了啊～本来想说木有推理不开心的然后想想东野的书基本无传统推理……

不知道咋滴，再过几十年回头看看自己的生活，也许会希望当年有人能解忧吧

人c人之g拷O的故事。正能量。

人世间所有的相遇都是久别重逢

应该算是我今年读过的最有意思的书了。

温情默默，虽然我看之前知道是东野圭吾的，但看时却一度以为是村上春树。与以往作品不一样的风格。

五十分钟看完然后庆幸看的电子版没买书...还是觉得十几块钱不太值唉（）披头士那篇可以给分高一些因为它勉强可以给三星其他都没什么好说的都是最后画上一个圈的套路太乏味了（摇摇头

年纪大了，都开始写感悟类文学了吗

虽然不是推理小说，但真的很佩服东野圭吾...故事人物之间互有关联却又相互独立，好微妙呢，读到最后也是燃了，凡人皆有烦恼，别人能帮你有限，善于聆听但关键还是要靠自己的努力，追随自己的心~故事架构有点像余华的第七天啊，余华是不是借鉴东野的→_→

每一段都有让人鼻子发酸的地方，大概我们就算日子过得再糟糕，内心也有能为这个世界做点什么的期待吧！

写得很温柔，但是什么冥冥之中被联系在一起的人啊、善意与救赎啊、梦想与人生啊，看在上帝的份上我已经厌倦这些了。

很有意思的一本书，拿起就放不下了。

呃，东野圭吾为什么要写这么套路的鸡汤文……

在培训班一口气读完的……

thanksgiving..

好x是真的，一早上就看完啦。F中也存在著@拥碾s幔我也和藤木晴美一樱正在不知如何是好的境，往哪e去，怎N做，唉也想J腊　Ｄ呐A我的酪埠谩

用写悬疑的技巧写温馨的故事～对技巧赞叹，要去做梳理～

我想把这本书推荐给所有人

精彩的故事，温馨的故事

太好看！！！

一不小心误入了东野圭吾的坑，决定把他的作品都补一遍！

letitbe电影暂存。所以人都在冥冥之中联系着，温情的作品，最爱第四章听着披头士默祷

很少看小说

故事非常有趣

好温暖的一本书。

还是喜欢推理风格的东野圭吾

很久没有一晚看完一本书.

环环相扣将看似无关的人串联在一起丸光园是个充满了故事的地方

不是东野圭吾最好的作品，也不是他擅长的类型，但依然欣喜于接触了不一样的他。十一长假看的书，有种悠悠的惬意以及小小的治愈。

还不错。询问答案的人，其实心里已经有答案了。

东野少有的不揭露黑暗人性的暖心文章，满满的正能量

每一个故事都是环环相扣的，冥冥之中浪氏爷爷和前院长奶奶一定在保佑着他们吧。

看似杂乱无章，实则联系紧密。很喜欢这样的叙事手法。/不愧是推理之王东野圭吾。/买之前是抱着能学到治愈自己的方法去看的。却收获了几个感人的小故事，也是不错的。/在某种程度上，这算是自己小说的入门书。

喜欢时间的题材，更这个结构

最喜欢歌手部分的故事。

为你可以翻阅千千万万遍

藏书。“人的心是^Σ荒o的。”

好温暖略做作

读完白夜行读这本简直把我shock到这是东叔style？！

何以解忧，唯有杜康

有时候我们的烦恼正是因为我们有所羁绊，有所承担

很厉害的策划，完全敢于舍弃某些元素，用来成就更打动人的东西

这本书简直温暖的令人想流泪。

这个结构让人想起多年前看过的那篇阿诗玛

说起来东野圭吾算是我看过的最会写作的日本作家，其实他的套路并没有多么令人拍案叫绝，毕竟我也猜出了结局，可是这种看得眼眶湿润的感觉倒是极少的，不愧是能在各排行榜排到首位的书。人与人之间，看不见的联系交错，终于拉出了一张跨越时空的网，不论你是身在这头，亦或是在那头，生命中的一次偶然交会，确实真实地改变了每个人的命运…

4.5星。那个炒股炒房产的故事是什么鬼。。。

才看这本书。在去上海的飞机上读的，掩卷长思。。也没什么好长思的。。。很温馨的一个个小故事。感触最深的是歌星小芹的经纪人，一个认为自己不该生下来的女孩，是浪矢的信让她找回了生命的意义和感恩之情。孤儿院和杂货店的关系，设定较有意思。最后扣在没有地图和找地图，恩。人生有时是要慢下来吧，才能看清楚一些事。不同的人生阶段感触也会不一样吧，如果若干年之前读，或若干年后读，也许我的看法和触点会不同。但我就是现在读了，怎么地吧。

一本奇妙的书

大爱。

先开始觉得讲故事讲得好嗦像自己初中时的无聊作文，但后面迎来高潮时真是看得紧张不已。作者把多个故事因同一条线索捆绑在一起最终在一个夜晚释放出来，结局令人感叹。不过…看完了就看完了，长篇猎奇寓言直播贴。

作者画了个圆，蛮好蛮好

一般般吧…这部没有那么惊艳

这是一本开始看就很难停下来，看完了让你觉得背后发冷但心里暖洋洋并且眼眶湿润的书。决定把东野圭吾的书好好看看。

温柔、暖心的小故事睡前可读看似毫无关联的每个故事都是串联起来最后感动了自己

用穿越讲诉时间和人间温情

【9.5分】用了一下午时间读完，读的时候感觉只是一瞬间的事，读完之后合上书却像是过了一辈子那么长。

看似无用但却极其深刻，看似轻描淡写实则严丝合缝，五星推荐！

很温暖的小说好巧的构思

说不出有些细节似曾相识

好神奇

如果我向杂货铺写信，会得到怎样的回音呢？不过是坚持吧！十年后，二十年后，再回首往事，眼前的苦难不过是“小事”吧。不算是推理小说，暖心小鸡汤吧。

温暖治愈所有的相遇都是久别重逢

美好总是存在的也是稀少的。

不寻常的时间穿越，但是翻译的水平一般哈。很有看日本动漫的即视感。

刚开始觉得不错，后面看着就……怎么说吧小温暖鸡汤文真的有点腻。

从来没读过这样的小说，让日本鬼子得逞了。

第一本推理小说

日本细腻的写作惯例

好看，感情很细腻，剧情紧凑，环环相扣，温暖的结局

很妙～像一张网，就是外文小说总感觉到表达的差异

三星半。@本看完影再看原著，就感X挺o聊的

太^厍榫]概念。

典型鸡汤畅销书？不过当然比大冰之流强太多了。。。。。

从萧瑟的秋天，到冰冷的冬天。街上只有群小孩子，脸冻得通红，穿着脏脏的厚外套玩耍，却不嫌天气和脏衣服难受。这就是我童年的印象，也是我想象中《解忧杂货铺》世界里可能出现的情景。那些孤儿们，小孩子们自顾玩着，回到家，总有人等着，帮他们把衣服烤热，再温暖他们的胃和心。今天冬天突然被这本书惊喜到了～书里的爱情，和爱人的方式真是温暖啊

一碗烧脑鸡汤

“许久之后，你才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的。也需要很久之后，你才能发现，微小却长存的善意，才是真正的善良。”

好故事，每个人物的纠结情绪，描写得非常细腻

所有的人都必有关联。很好，这很东野圭吾。很温暖的书。

求助又不敢和盘托出实情，恼怒于求助者的固执却不忍放弃，尽心助人也会怀疑自己所为是否正确，过得虽不尽如人意但不愿恩人担忧…桩桩件件，真实细腻，难以想象写出恶意的东野圭吾竟有这样柔软的心。想起了师旷解举烛，愿我们的生活中都有一路烛光相伴，愿我们也能做一点温暖他人生命的烛火。

老先生的温情路线

之前在各大书店都老见到这本书在推荐位置，封面的确做得好，很让人想买想看，但我想，畅销烂书没少看，我不随大流。就不翻。。。春节回程，在大巴上，就用微信读书把它给看了。一本很有意思小说，误以为是那些乱七八糟的文集了。

又是一个关于爱的故事。

想一个大大的扩句，几个故事中人物的穿插和后面慢慢抖包袱的感觉有点像是枝裕和，还是不错的

强大细节控

想到小时候，自己做了个小盒子，然后遇到什么不开心的小事或者即将要面对的考试啊等焦虑，就写个小纸条放进盒子里，等这件事解决之后拿出来划掉。真是自己替自己解忧嗷嗷。。。

盛名之下，其实难副。结构，叙事安排的确精妙，但是看多了伊坂幸太郎的书也就觉得没意思了。以及中文译名真是立了大功，要是翻译成xx杂货店的奇迹估计书的好看程度能下降一半。（希望广木隆一能再靠谱一回……）

“咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”

东野暖文

被抛弃的孩子在得知母亲生前是爱她的这一事实就可以把她从死亡线上拉回，可见一个人知道自己被爱着是多么重要。解忧杂货店到底和孤儿院有着什么关系，恋人之间的灵魂连接？

渡人即渡己。

第一次阅读，感觉到的是巧妙的故事把所有人都联系到一起，温暖又治愈。或许会更多的思考以后朋友向自己咨询的时候，应该更认真去思考咨询的原因，以及ta的真实想法。

很暖情的一部小说，和推理没什么关系

借助时空变换的力量，呼唤人性的良善

东野圭吾高产似母猪，对于平行空间充当百度搜索引擎进行心灵导师的角色扮演游戏，说实话很没劲，被温暖和治愈的都是一颗小清新到感动自己的人。

喜欢杂货店，喜欢老爷爷，同样喜欢外在不太善良但内在很可爱的三个盗贼。

这是一本非常奇妙的书，读来让我觉得世间拥有无限美好，这分明就是成人世界里最美妙的童话啊。东野圭吾是一个逻辑与悬念高手，写这种暖心小文对他来说一定十分老道，读完发现这真是一本典型的东野圭吾的作品啊！换了多少种角色，变换了多少个角度，多条线索的铺开，却毫不紊乱，娓娓道来，在最后一刻让人恍然大悟，为他的精妙构思与完美铺排拍案叫绝，每一个细节每一个故事能天衣无缝的串联起来，没有一句多余，故事又温暖动人，我想这就是为什么全世界的人都爱东野圭吾的原因吧！

说实话，整体叙事风格有别于东野圭吾擅长的方式。故事线不复杂，但是情怀却有了一个特别的提高。那种救赎的感觉，特别强烈。是个前情做的非常隐蔽又温暖的作品

近期读过的最好小说

文字十分简单，没有过多的修饰。但是故事读来十分有趣，值得细细品味。人的选择和抉择，也许面临相同处境时，我会想起这里面的故事。

一切的询问只是为了让自己可以发现内心真正所想。。。

看完以后，我都有种被治愈的感觉

最后所有的人都是有关联的很精彩很温暖的故事

哪怕有一点点的希望，请不要放弃那点光芒。

抱歉，我总是觉得东野圭吾的文字和枯枝一般，没有活力

虽然很完满但是说实话前75%无趣的让人简直看不下去不是很喜欢东野的这个调

婚礼期间用来打发时间的大碗心灵鸡汤。。。

暖心

奇妙的融合

对东野已审疲到家。但良心话是这本不错

8.0。2016.04.14-2016.04.16。

情系一线牵种善果得善因

走路吃饭的时候都在看最后站在三楼的窗口看完了。最后那部分想起自己去年七夕的时候看到《世界奇妙物语》拼桌恋人那一集哭的完全停不下来。当时我是真的希望有人过来告诉自己未来特别美好，现在这么难过以后爱你的人会有多心疼，所以只要过好现在就好了。都是真的。

东野圭吾第一本书。看过电影嫌疑人x和盛夏方程式…这本书的结局算是温暖的。没有精彩的案件也没有闷闷的结局却细心的把所有故事串在一起。给一个最好的结局。

好温暖好治愈。要好好活。

观音持念珠亦念观音

构思奇特，令人拍案叫绝

你问我该如何选择，其实你的心中早已有了答案。

结构很精巧，读起来不费劲，没什么深度，是一本不错的睡前读物

以其说，这本书杂货店的故事所吸引。还不如说，与其产生了情感上的共鸣。某好友的好友推荐的书，前段时间一直想看东野奎吾的全系列！没想到偶然得知，一位女生也喜欢看这类书籍！上床看这本书时，真的是大半夜的吓死人，后面知道主线之后的温情和动人无所不被折服！..日本文化的魅力，感恩和坚持！内心也希望有个浪矢爷爷的杂货店，也可以寄往一封未确定的信吧！...加油吧前方依然艰辛，请不断确定和拼命吧

千金难买无怨无悔

东野圭吾故事讲的太好了！这书从头到尾其实都看得出门路，差不多前面都猜得到那些人之间的联系，但还是会让人一气呵成读到底。有些细节我还没来得及推敲。但是，的确，站在人生的岔路口，人究竟要如何选择？以及，很多事你看到的一面、你想到的那些，都很自我很片面，背后的情况或许当下甚至一生你都难以了解，但是，一切都很难简单用对错来评价。就只能是，不论做了怎样的选择，不要后悔走下去，并且不必怨天尤人，自己的生活自己过，努力的确要靠自己。举家逃离的那个故事，即使男孩不了解背后的情况，能够坚持这样走下去，认为完全就是靠自己，也未尝不好，了解了背景，或许心里反倒会难过，但这也是为他的父母正名了，他的内心会从一种难过转换到另一种难过，但生活还是要自己过的。都没错，又都辛苦，苦的内容不一样罢了。生活大多也都是这样的。

单身妈妈与幸存女婴那段真的是看哭了。冥冥中的那根线，是天使牵引的吧。

浪矢杂货铺，丸光园，迷途的小狗，击剑运动员，业务鱼铺歌手，三个小偷…所有的人都因解忧杂货铺获得的力量和解脱。很奇妙的构局，一夜复活也有了魔幻的色彩。其实，得到力量的不是话本身，而是你如何理解和行动！

现在的东野圭吾已不再是写白夜行、嫌疑人X的献身的那个东野圭吾推理大师早已上了伦理大师的道路。。。现在东野圭吾的书已经不再会带给我看白夜行，嫌疑人献身时内心阵痛的感动。。。这本解忧杂货店里和久浩介的那篇文章着实让我难过伟大的父爱母爱以及少不更事的中二少年为这本书加了一颗星

与东野圭吾其他的故事都不同，没有凶杀案，没有不在场证明，几个不同的小故事却极巧妙地串联在一起。

喜欢这种所有的线条最后都交汇在一块的感觉，让人顿悟豁然，不由得想起世间的种种种种的巧合。。。皆是因果！从中仿佛看到我大伊坂的影子！

温暖治愈的主题，巧妙的联系各个角色和多条主线彰显作者的推理功底。

哈哈，我也觉得更像村上的笔风。故事很温情，平行世界的构思也很奇妙。真想给浪矢老爷爷写封信，随便说点什么都好。

永远成为不了杂货店老板那样的人！可却希望像他那样的人越多越好！自私的人啊！本来想读本负能量满满的书，结果又灌了一肚子心灵鸡汤！希望它能让我相信善良能传递，永不消失！

写非推理也好棒啊

结构很厉害，层层相扣又不突兀。故事也挺深刻的

问出口的疑惑，都是已经做好的决定啊。啊，但最后的那空白地图，真的感动得不行。所谓人生就是轮回，不断不断地，我们彼此隔着时间相互搀扶着。

阴差阳错突然开始看，于是今晚一口气看完，上次一口气看完书还是三体。特意画了脉络图想要搞清楚故事背后的逻辑，总之还是很感动。自己的话语能改变别人人生这件事，本身就很奇妙了。虽然时光通道不能在现实中模拟，但人们的交错关系本来就难以琢磨，当初看完crash的感受也是如此。一直觉得，能保持住读者的好奇心一口气读完，就是一个作家能做到的很了不起的事情。

结尾泪奔

完赞！

虽然一直会跟随着看下去，但是感觉还是平平，不过最后总算感觉戳中了泪点，有点感动吧

很神奇的一本书，今年看过的最好的故事。

几乎一口气听完这本书，穿梭时空的故事总是那么引人入胜！

虽不是东野最好的书（说实话离嫌疑人和恶意有相当大差距），但在闲时的下午读来倒也不错。

小说中弥漫的温暖有造作和刻意之嫌，另外，每个故事独立出来看还行，这种借时间机器将所有故事人物连接起来的噱头我实在是不能忍。

在奥克兰读完的第一本书，其中的故事人物联系十分巧妙，然而每段故事都带着一百分的感人画面。跟《白夜行》相似的是每个人都逃不开选择。很多时候面临选择，心里其实早已经有了答案，却总是会找一些隐晦的借口去试想另一种可能。直到追问至心底最深处，就会发现真正的答案。

主线是时间，不能等的时间，不能辜负的时间。

开阔自己解决问题的办法和思维

串联起来的小短篇，人物和情节完全没多余！

终于不是杀人犯和可怕的美丽女人了内容紧扣蛮轻松

很有创意的小说

故事很奇特，开始不太明白

前两篇还有些许惊喜感，后边一开始读便猜到了结局…略平庸吧…

每个人的人生都有需要面对和解决的问题努力善良坚持助人是帮助我们的法宝给人很多正能量的书技巧也很缜妙所有人物汇成互有羁绊的网

有人肯倾听你的烦恼就已经很感激了。这可能是解决方法之外，最好的解忧良药，很多时候我都明白听了再多的建议，做决定的也还是自己。只不过当我们把自己的烦恼一一袒露出来的时候，我们的压力就已经开始消解。

表面的温情和感伤，娱乐消费时代的典型作品

伊坂即视感

温情一本

每个人的生活在东野圭吾的笔下，变成了一道色彩斑斓的纽带，交融在一起。而解忧杂货店，则是那个具有魔力的人生遥控器。

坚持初心的决定才是正确的决定。

还是那句话：追随内心的选择

治愈向推理小说

最喜欢第二个故事

故事可读性还可以，可是推理元素太弱。你已经不是我曾经痴迷的东野君了……

一条线故事

各种诡异，我到底是听谁说这是一本治愈系的书籍的！！！

正能量满满的书

alreadyknowwhatlifeis,tooeasytoreadforme

不是推理小说，却随着一段段不同视角的叙述，最终汇成一个轮回。人生的奇妙，由此展开！

请告诉我未来二十年，做什么正经事能发家致富，真是好需要。

比前几天看过的《岛上书店》强点儿。看完也没有太多感觉。可能很多人喜欢这本书的温情和正向的能量吧。我觉得情节设计比较巧妙，不过话说回来，推理作家设计这点小机关还不是小菜一碟嘛。整体读后感也就是：还行吧。

还是可耻的看哭了

花了一天时间一口气看完。时空来回切换，但不会让人晕头转向，最后所有人都联系在一起了。

读前两章以为是短篇小说集，读下去发现一个个故事惊人地巧妙衔接和关联了起来，围绕着小镇上的解忧杂货店和孤儿院的场景，个性鲜明的人物和他们的经历都成了生动和立体的，带我在四十年乃至更长的时间里来回穿梭和被感动着。

我也想开一个这样的杂货铺

东野现在越来越温情了。四颗星，推荐。

有意思。

2015年读的第一本书，念念不忘，必有回响。

所有咨询的烦恼，自己都已经有答案。

刚刚开始读的时候其实时不时的想要中断，因为把它列为了心灵鸡汤一类的书籍，但是随着故事的深入，开始全情投入其中，有些片段有些文字挑动了易感的神经。恍然大悟，为什么豆瓣评分那么高了。

天衣无缝。

“之所以觉得演出糟糕，大概是源于自己的心境，当时他已经不相信真情了。”

每个故事感觉都是在人生的转折点，第二个故事最接近自己；从来没有看过章节间以如此手法串联在一起的书。

每一个看似独立的小故事最后串出了整个世界，丝丝入扣，治愈力虽不上惊人但是也达到了日系小说一贯的润物细无声的水准，服了织网的能力，五星

才发现没有标记过记得看得时候还是非常引人入胜温暖补一下……

不愧是推理小说家写的，时间安排的特别棒！

很有想象力的一本书，各种线索穿插在一起。

诚然，烦恼咨询的答案只是写给一颗已有决定的心而已，正如最后一封信上写的“一切全在你自己”，选择走哪条路无疑是自己说了算。但是，倘若没有浪矢雄治和三个小毛贼的换位思考、灵魂拷问和认真答复，咨询者想必仍深陷烦恼泥沼而难以自拔，恰如迷途的羔羊，或忘记看地图，或看不懂地图，要想解围还是要回到原点，想想当初为什么而出发。也许解忧的秘诀就在于化繁为简、永葆初心，在于响应苏格拉底的号召：不被审视的人生不值得度过。最后吐槽下晴美的“小狗事务所”，公司取这名略显草率啊！

精彩

最喜欢第一篇月兔的故事，虽然是误打误撞下被理解的建议，但还是成就了最令人欣慰满意的结局！

为了感动我的第二个故事

终于在清明回家的飞机上读完了，越往后读越感动吧，印象最深的第三和第四个故事，第三个故事中浪矢的遗愿居然能在33年后完整的实现，第四个故事看起来毫不负责的浩介父亲，为了浩介开始新的生活，还是和浩介一样，被感动到了吧。

原来你是这样的东野圭吾就像一张大网读来很温暖

东野圭吾唯一的非推理小说，确是我最喜欢的他的作品。时间点设置巧妙，构思新颖

很久之前读过，今天突然又想起来。有些选择，明明知道会出现什么，但是不往前走一走总是不甘心。即使时间真的能够倒流，还是会一样选择吧？

东野圭吾的书没有晦涩的语言，却能逼出人的眼泪。时间转换器和巧合因为书店快关门了，后面草草读完。于厦门外图书室

烦恼我们的烦恼是我们是迷途羔羊，不知道自己的位置和道路，我们得停下来好好看看地图了…还有，目标一致，我们选择的道路，只要努力了，都是正确的选择…

何以解忧，说好杜康

依旧是推理啊，但是看不到坏人，只看到升级的暖心和精巧。

抱着推理小说的心态看完，才发现是一部讲述人生选择的小说。

好书，超级推荐

一开始要读东野圭吾的书…我是拒绝的…但是这本真是不一样啊，千丝万缕的关系，有点京极堂的味道！

心灵鸡汤，还是没解释时间穿越的问题啊！

挺精巧

故事温暖治愈，环环相扣，引人入胜，真实的世界在眼前逐渐展开，直到读到最后，才看清楚全貌。每个人的人生中总有烦恼，有些人的生活甚至一地鸡毛，能够解决这些问题的，往往不是别人，而是自己。别人能给予的，不过是作为旁观者的看法或建议，是否去做、怎么去做，要看自己。

有些虎头蛇尾，通过n条线索营造整本书的巧合氛围让人十分期待结尾的解释，但是看完却发现主要人物之间并没有太紧密的联系。只是将几个小故事拼接在一起而已，大可不必写成悬疑的风格，大概是写顺手了吧。。。总之故事还是蛮有意思，情节设计也挺巧妙的

一气呵成，暖心又缜密的东野叔。喜欢披头士那个故事

更喜欢这种风格的东野圭吾

特别暖啊。来自陌生人的善意。环环相扣。能来到这个世界上，真好。

补标。

喜欢每个故事独立而又藕断丝连的结构，对鸡汤无感

暖

故事有点莫名其妙的，尤其最后一个故事

这本书打动到我了，越看越慢，最后连着看了2遍。作者将多篇小故事最后连成一个完整的圆，然后细心地煲出一碗回味无穷的鸡汤，让一直纠结于过去和现在的我舒了口气。人生路上每个人都会是迷途的孩子，没有所谓最正确的选择啊，只要努力去做了，就是最好的选择。浪矢老爷子给白纸的回复就是给每个人困惑于未来的回复。这本书真是让人每次回想起来嘴角带笑啊。

很久没认真看书。很久没一口气读完一本书。很值得一读的书。

多年来读的为数不多的小说

这才是小说应该有的样子，线索环环相扣，又于细微之处巧妙的抖包袱，最后冲突爆发，尘埃落定

从爱和善意中汲取力量

温情，暖心的一封信

环环相扣，因果循环，每个人都有千丝万缕的联系，无论选择如何，每个故事结局是喜是悲，重要的都还是人啊，如果本身是向上的温柔的，那么一切都会是美好的。为别人消解烦忧，其实也是在为自己消解烦忧。时间错乱得还有点小烧脑呢。

小说的结构有点像莫比乌斯环，情节设计的挺精巧的。其实为人排忧易，为己解惑难。。。

就觉得看完好温暖啊，一共算是五个故事吧，几乎每个人都能串在一起，很圆满的感觉。

故事还是挺引人入胜的，以至于昨天晚上七点开始看，今天就看完了。比较温暖。

以善意对待世界，世界就会回报你以善意。

很妙

所有事情的发生都存在着必然的联系

结构超级好，所有细节和线索最后都连接成一个圆。东野圭吾真的是一个很会讲故事的作家！唯一一个缺点就是夹杂着一股淡淡的励志鸡汤味23333。不过除了这个它还是一本很好看的故事呀！

时空的穿越，错综复杂的人物关系最后竟然都巧妙的交织在一起。赞构思

很温情~

#书单#36#2017～1曾经以为只有先做好了自己，才有资格去关爱他人。其实只有从自我封闭中解脱出来，去关心帮助周遭的人才能让自己变得更美好。慢下来，学会用洞察力观照内心；慢下来，听一听别人的心音，也许最终你还是误解了别人，但你，理解了你自己。解别人的忧，却填补了我们自己内心的破洞

善以解忧

不一样的东野圭吾平行世界所有人物巧妙串联起来每件小故事都温暖人心谢谢浪矢杂货店

日系平和的温馨感。

环环相扣，不错。

无聊的时候可以看看～

很治愈！

读到最后会发现原来每一个小故事，每一个小人物都是那么紧密地联系在一起。每个人的当下都是那么地困惑与迷茫，正如现在的自己，但当有那么一个人帮你拨开心底的迷雾，事情总是会慢慢好起来的。决定其实都是自己在做的罢了。

字数不够了，澹可以写到书评里？

因果循环，阴影业障。好喜欢这种讲故事的笔法，看似不相关，一个小细节却联通一切。

昨日的自己，成就了现在的我，很喜欢的故事。

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

写作手法很特别，情节与人物联系到一起，读完回想有种释然，称其为命运的事件影响一生，故事人物有误解有妥协有坚持，至少都在听从真实的自己，怀着感恩之心努力活着。

如深冬暖阳般的小说。

2014年最温暖的小说

不能想象是东野圭吾的作品，以冷静绝望而著称的推理小说家居然能写出这么温暖的作品，本书就是一篇以推理的的方式写的鸡汤文。风格还是如以往一样，处处埋伏笔，处处有彩蛋，各条线索相互穿插最后织成一张命运的织锦。

作者的想法很感人，给我们构造了一个人人梦想拥有的杂货店。用一颗温暖善良的心，去关爱他人，点亮世界。我多么希望自己也可以将一封信投入杂货店……虽然书里的故事情节简单，朴实，但是整本书给人的感动却是弥久的……感恩，好书

几个故事环环相扣，给人温暖的力量，想我这种逻辑思维混乱的人并不关注深层次的关联性，只索取其中人性的光芒。很多人生的决定，我们总是希望通过神明、有识之士给我们指点、为我们出谋划策甚至是代替我们做决定，尤其是我这种喜欢逃避责任的家伙。但是最终自己的人生还是掌握在自己的手里。需要勇敢的面对人生抉择。

年纪越大，对这种简单平和的东西越没有抵抗力。追加：读了同作者的另外两部书，了解到写作顺序是这样的--白夜行、嫌疑犯X的献身、解忧杂货店，作者是在返朴归真啊，白夜行已经很精彩，多条线索，人性的秘密，嫌疑犯有天才有纯情，杂货店则是集上两部之大成。

电影般的叙事手法，插叙、倒叙、正叙互相穿插，好似昆汀的《低俗小说》

奇思妙想

故事太过完满，但起码读起来很爽

故事还是东野圭吾讲得好啊

困得要死，坚持读完了。构思太奇妙了，情节和看东野圭吾的推理小说一样环环相扣。老实其实面对烦恼和选择，每个人心中早已有了答案，解忧杂货铺只是给了来信者一个倾听自己心声的平台，人生的道路终究需要独自前行。说来惭愧，有段时间抱怨父母对自己施加的种种影响，可是现在看来一切都是自己的决定，如果内心有清晰而明确的方向，谁又内左右你的人生呢？哪怕是父母

你的地图是一张白纸，但这未必是一件坏事

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

好棒！连看了两遍！推荐给所有人看！

很多时候，看到的事物、捕获的感受，由彼时彼地心理情绪决定的。这个台风光临的魔都周六下午读完这本书，人与人之间有很多奇妙的联系，真诚面对自己，面对他人，需要莫大的勇气，收获内心的安宁。

2014年的最后一部书，非常好看！反正我是被感动了～好想给浪矢杂货店写封信啊！

东野大人一如既往的特色：意料之外的剧情&温情满满的人设。不过，不及X带给我的惊诧和白带给我的刺激来的酣畅淋漓，不过温情路线也不错。温情的话，比较时生那个类型。时间元素也是东野先生惯用的呢。

不写悬疑推理的东野圭吾，也不赖啊

虽然不是推理小说，却在若干小故事中穿插着淡淡的温情。

不是很明白杂货铺里的时间流逝是怎样算的。东野大神好就好在，没什么废话，没什么太多的专门为了凸显人物的语句，平淡叙事就不经意就把故事讲完了，每个人又那么真切。

至少让我做个美梦吧，在三十三年后，在黎明之前。信只是为了让心底的答案更加明亮，而那些命中注定的相遇，再也不能失之交臂。

果然是甜蜜的羁绊啊~~

有着深厚推理底子的东野圭吾用一个错综复杂的人物关系熬制了一碗没有悬疑推理的日式鸡汤。

看过的东野圭吾的第一本书，推理小说还可以这样温暖。

治愈系只是打发时间

很感动呢

太治愈了

可以一看，不错，不是侦探小说，圭吾已经改变了小说创作之路走柔情派了。

是不是不应该纠结这个时间到底是怎么安排的...

没那么喜欢。

好书，好书。读书让人忘记烦恼琐事。过年真是幸福交织着烦恼啊。还好有你。

没有太多兜兜转转和曲曲折折，总体打的是治愈与梦想牌

很好读。

读来没有太多的感触和共鸣，还是自己经历太少的缘故吧。

一般般

很有意思，还在读。

写小说跟写推理一样，全是对人性的高妙认识

读惯了推理小说的血影迷踪，却在这本解忧杂货店发现了悬疑也可以出温情，不论时代如何变化，如果能有机会帮助一个迷茫中的陌生人找到归途，我们都应该不会拒绝这份善意。

前后伏笔联系很精妙

奉命阅读No.2。浪矢老爷爷对人心的慈悲，令我感动。这真实的世上，大部分人往往是不肯去理解温暖别人的。劣币驱逐良币，最终自己也难以逃脱孤独。我很想问，读完之后，有多少人想要一间浪矢杂货店，又有几个人想开一间浪矢杂货店呢？我想做一个浪矢一样的人，又害怕别人的盔甲和尖刺。只有把自己隐藏在信件之后，才能敞开心扉，如此现实的设计背后也有一丝心酸吧。无论如何，我希望这世上有更多浪矢老爷爷一样温柔的手。大家彼此拥抱，大家都会幸福。

相比推理定义为温情小说更加的合适。中间讲Beatles情节的那部分故事有让我感动到。第一个有感触的地方是境由心生，没办法判断看到的就一定是真的，或者因为经历了足够多就证明是对的。与其非要给别人下个好坏的判断，不如去想想此刻的心是什么为什么会产生这样的境。第二个有感触的地方是探讨人生如何做选择的问题。每一个人都是看似/听上去合理的个体，正确的事情是把这个感觉用缜密的逻辑具象化，并且能够清楚的给自己提出准确的问题。虽然故事的结局也总是出乎意料.......

狄更斯的圆满与贯穿，现在对这种不讲道理的书越来越看不上了

还可以的暖暖小故事。比较简单，没什么深刻的。

14.12

构思很巧妙

平淡而暖心，在一个闲适的周六下午，躺在床上喝着茶，眼睛酸了就能马上瞌睡下，休闲地读完了。

最近这本书怎么各大平台都在推荐？科幻悬疑鸡汤，讨论的内容倒挺现实的

最初是看鲁豫有约推荐，宝贝看了也倾力推荐！周末加周一早上半天看完，很不错！读第一个故事触动最大，人有时是害怕梦想失败而已各种理由说服自己，不再追逐，自己也是遇事就想跑，还要给自己放弃的理由！第二个故事也蛮惨的，为了音乐梦想放弃鲜鱼店，最终因救人而离开的克朗，希望他也可以像他写的音乐一样重生....其实回想全书还是挺悲情的，为了保护自己孩子而不惜自杀的父母，为了信守一生挚爱而终生未嫁的丸乐园院长.20150921

东野圭吾不同风格的尝试，温暖清新

读这本书的过程是一种享受

多结构的叙事与近乎完美的时间轴的结合

没意思

太棒了，环环相扣的剧情和人物，越往后看越觉得巧妙，故事也非常触动，洞悉世事的老人和不知轻重的少年分别担任“解忧”的任务，像是一组对照，真正解决烦恼的不是回答问题的人，而是提出问题的人自身，棒。

今年读完的第一本书，完全不似以前的东野圭吾。

剧透版的LOST

那些无人可说的忧愁说来最终都是嘈杂世界中每个人的孤独无力。解忧，不如说是分忧。

这真的是一本好温暖的书。遇到困境的时候也希望有个指引，如果是来自未来的就更好了，但说到底，人生的出口还是得自己努力起来还是会有啊。这么多条线绕了一大圈，一切又都找到了解释。缘分这种东西也确实很妙。

看似简单的故事，却让好久没有读书的我认认真真安静下来读完了这本书。每一个故事的主人公身上，多多少少都可以看到我自己的影子。前来咨询的人，心里早就有一个答案，浪矢清楚知道这一点，但还是非常负责地答疑解惑。这样的经历，我一直非常想要拥有。

在这个月密集看完东野圭吾的基本小说后，我怕会留下这样的印象，其实他的非推理小说写得比推理小说好。总的来说，嫌疑人应该是最好的，解忧和白夜行都很不错，放学后就没有感觉了。在一直看到结尾之前，我想很多的读者也希望自己的旁边有这么一个解忧的杂货店，但回顾自我，人总是很热心或者很容易去帮别人解忧，却很难对自己解忧，或是自己内心已有一个答案了，需亟待别人的认可。所以在书的最后，东野圭吾告诉我们，要坚定自己，也要坚定信念。

一整本书的温情，心里暖暖的，眼眶湿湿的~~

还是比较喜欢东野圭吾原来的风格

一定要看到最后才知道妙在何处

还可以

这是知音故事合集吧？真是人红了写啥烂鬼东西都能卖。这种书还是适合中学生看了

逻辑好强大，这么写都不乱反而显得处处惊喜，果然是写了这么多本侦探小说的成熟作家～

从书中流露出来的温暖感，不浓烈，是温润，让人感觉到整颗心都被一层一层的慢慢铺满了。/摘“不管是捣蛋还是恶作剧，写信给『浪矢杂货店』的人，和真正为了烦恼而上门的人一样，他们内心有破洞，重要的东西正从那个破洞渐渐流逝。最好的证明，就是他们一定会来看牛奶箱，回来拿回信。”/我其实并不喜欢看日本的小说，言辞叙述上总觉得是隔了一层纱，触不到真实感。最近闲下来想要读几本书，又读不进什么正经书，明明听人评价说此书并不像东野圭吾以往的书，并不好看，却还是抱着能有多难看的心态看了，真是意外的收获，意外的赞！也大概是因为意外，所以觉得格外温暖。

每个人都有自己的杂货铺。我还不知道我的在哪里

如果我可以在几十年后再回来，我会写下怎样的文字呢？告诉后人，大胆地往前走吧，不过如此而已。

其答案都在那e了，看不清N？那就拿P下戆...

脑洞还可以。

原来披头士当初那么火

暖

原来是鸡汤

很巧妙地把几个故事串联起来。

真是一个好故事啊今夜大家都是温暖的人

本以为是一个个的小故事，结果最后都有了千丝万缕的联系。

很温馨的故事，值得一读。曾因此下载过一个同名的app，给一个老爷爷写信。当时正为工作和辞职忧愁。

买回来一口气读完然后闲鱼二手十七块钱转有要的吗

不同时空的故事大串联，汇聚成如此优美人性乐章！这才是名著。

构思很精彩，不愧是东野圭吾，而且有很多温暖的小故事呢

东野圭吾的转型之作，如果你读过他写的那些描写深刻人性的书觉得压抑的话，那么尝尝这口温暖的鸡汤吧！浪矢杂货店可能就开在你我的周围，如果你能静下心来去发现的话。当然鸡汤喝一口就好，再品就感觉腻了，放下鸡汤继续行走吧！

杂货店其实就是一个树洞，几个小偷在神奇的一夜听到几个人的倾诉，帮助了他们，最终也救赎了自己

太会讲故事了

我画面感有点弱,串起来有点乱

东野圭吾构建时间线的能力太强了，又是一组错综复杂的时间线，先后呼应将所有人都带入到了世界的前因后果中。故事太温柔忍不住一口气读完，从中找到了一些答案。

也还好吧

尤记得《白夜行》带来的暗与悲，也感叹于这部小说的明与暖。格局不大，情节也过于巧合丛生。东野大师兴许是年长了，写多了世界的纷繁复杂，喂一碗暖心的鸡汤，或许是对后辈的温柔吧。万物也始终有缘份吧。另，我也想去咨询呢。

20170609

20170511

多空间、多线交叉叙事，让我想起了诺兰。小说名字起得挺好

一言难尽啊，东野，你怎么了...

店长老爷爷的内心也会有困惑不解的时候吧，但他没有从寻求答案中获得救赎，反而从牵挂他人，对他人的生命和成长给予真切的关注获得幸福。我们是如此容易放大自己的问题，关注自己的得失与哀痛。这本书让我明白，给予爱，才是爱的真谛。

真是有对比才有深切感受，写的故事足够精细，人物塑造也不错，略偏扁平群像，但是确实是把想讲的讲明白了。结尾治愈系，略遗憾。另外，在逻辑画圆这件事儿上，中国作家要走的路还很远。

东野的书总给人冥冥之中一切都有联系的感觉，小说的结尾回到开头，仿佛人生的轮回流转。人生的每个选择都无关对错，重点是自己为这个选择付出的努力。

没有想象中那么治愈，还好

很好的小说，富有深意。力荐！

这款鸡汤不合胃口

一个午后看完，哭泣着，感动着，这就是人生啊。

治愈力满满。

值得赞美。

推理吸引人读下去，而除去推理的故事本身更是散发着深远的治愈力。生活化却不流俗，入世者的高雅，自然，亲和，与智慧。

兜兜转转，最后几个故事的主人公都被浪矢杂货店和丸光园串联起来。

难以想象东野也能写得这么温情啊

这不是东野圭吾这不是东野圭吾这不是东野圭吾.....这他喵就是东野圭吾......

很温暖

巧合与善良。请相信，所有心怀善意的人都会获得幸福。

好暖！

生活像是一张网，就这样将每个人连接在一起，但每个人都有自己的故事。从生活本身来说，这些故事足够精彩，汇在一起更是很神奇，有一天，他们都将成为回忆的一部分。也愈加变得很值得珍惜。#真心珍惜，真心对待#

不太喜欢这样的小说，总感觉读完空空的

呶，你们要的平行世界，你们喜欢的“所有的相遇都是久别重逢“。村上春树附身的东野圭吾温暖的一塌糊涂。

佩服作者怎么能把那么多人物自然穿在一起#每个寄信的人心中早有答案

不得不佩服东野圭吾逻辑的缜密，如果内容情节在吸引人一点就更好了~

逻辑太棒

时间结构严谨，故事情节不落俗套，最难得的是作者写故事功底太扎实，一口气读下来完全没有停顿的地方。

有感动，有智慧

很温暖的几个故事环环相扣，但感觉有点散。

怎么穿越的啊？不太懂。但故事串联能力，东野圭吾数一数二。

看了三分一有一段竟然看得我泪眼朦胧。。。说实在现实和屡战屡败的梦想我宁愿回到现实

很有趣。故事吸引人，各个故事也是有联系的，就是把浪矢杂货店和丸光园联结起来的东西。

还不错第四章浩介的故事真的好感动

最重要的东西莫过于勇气与梦想,人生都会在冥冥之中找到答案，兜兜转转又被命运带到起点，希望把每个选择都活成对的人生。温暖的东野圭吾。

恐怖小说

对于本格推理大家的东野圭吾来说，这样的故事结构算不得什么，故事情节力度也实在不够

runincircle

实在看不出东野圭吾有什么好的，心灵鸡汤换了个碗装就认不出来了？

可能是期待过大导致看完并没有什么心绪起伏也没解忧。。只能说忧愁是人间常态书的亮点在于不知是过去决定了未来还是未来改变了过去

好奇妙的杂货铺，好可爱的一群人。烦恼只要被倾听，多多少少都会被安慰，更何况回信的人都如此认真。

明知道第二天要上班，还是看到了夜里2点刷完了

烦忧归于深秋之忆

总算是读了这本书了。算不算得上一本好书的话，我想这本书还有些争议。但是，一个人，只要无悔的燃烧着这一生就好。

挺喜欢的治愈

读的东野圭吾的第一本小说，布局很巧妙～

很快就看完了

那些独立的故事背后，都是小镇里人与人的羁绊。于是要更珍视自己的努力，以及和他人的感情。

看完心里暖暖的，有时候帮助他人会让自己开心

人与人之间的温暖与宽慰确实可以救赎一些人~

构思十分精彩巧妙，一本值得边看边思考人生的小说，故事很感动，也很治愈。看完之后仿佛又愿意这么辛苦却也要努力的生活下去了。

构思很精巧，也很温暖的故事，但还是习惯作者的推理小说咦

终于看完了。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是正因为是白纸，所以可以画任何地图。解忧了么？

先看了「白夜行」，刚开始看「解忧杂货店」的前几章觉得比较普通。但看到最后一章时，真的惊叹作者此前布局的用意，人物冥冥之中都有生命的牵扯。在感到感动触动的同时，又发人深省。人生哪怕做了错事，误入歧途，也不要放弃寻找正确的方向，因为在黑暗之中总有一缕微光指引着你。我要买一本收藏。

5

在去哈尔滨的动车上看完的书神奇的故事诶

看完之后，自己的双眼也在发亮。

故事很新颖。不同故事的主人公竟然都可以联系起来，浪矢和丸光园，三十年前和现在。

一口气读完，这千丝万缕的联系感觉脑海里蹦出来一张网，第一次读东野，挺不错的。

好久都没有拿到一本书读到放不下的时候，解忧杂货店做到了，很温情，也很有画面感

多谢亲爱的给我推荐这本书，让我没有错过这么精彩的故事。不仅仅是故事，读得的是对生活的启迪和对自身的审视。

简单的一个创意，意料之外又情理之中的几个故事。每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

看到最后我真的泪目了，最近是有多脆弱

细节描写很真实。情节互相穿插，最终联系在一起，巧妙。

看似平淡的娓娓道来，却总是会在不经意处打动人心。

温暖的故事，错综交织却逻辑紧密的难得一见东野的超现实魔幻作品。

人总是要相互依靠的吧

我想一定是拥有相当大智慧的人才能为别人解忧吧，自己想破了脑袋也想不出书中那种好idea

总觉得未来的信以前的信...有逻辑上的硬伤....所以因为是小说遂不要深究么....不过故事还不错

温情推理小说

平行世界里，我依然无法记得你。

有点意思！

看的最快的一本小说。读完之后只觉得世界好圆满，内心好安宁。

好看

虽然是不一样的风格，看完还是有“不愧是东野大叔”的感觉

|野圭吾不推理的r候，O置的夷钆c的刻也是如此迷人，而鬟_的精神_有N“村上春渖仙怼钡母杏X。作常吐槽故事的人，m然一直相信自己的}只能自己解Q，但更孕e人需要自己的不吝Ac理解。而日本文W有r如此相信命定的分c最K的救H，真是美好。

还是挺有意思的，也是看的东野圭吾第一本比较温馨的小说

被解忧杂货店眷顾的人，不知道他们见证的是一段以未遂的私奔起始，用几十年的光阴互相庇佑的爱情。台风天，被困在机场，望向窗外厚重的云，我知道云层的上头，一定是一片明朗的苍穹。垂暮的晓子与浪矢在那里一定再相聚了吧。

很巧妙很感动的故事情节。看了那么多东野圭吾我真的觉得他很有天分，是那种拥有上天赐予了才华的人，是那种天生就会写书的人。可我觉得他与马尔克斯啊村上春树啊又不同，想了很久，我想东野圭吾的天分是一份礼物，而马尔克斯等的天分是一台需要自我救赎的十字架。

朕，略暖，略暖~

过生日朋友送的，一直忙，书今天才看完。因为是重要的朋友吧，所以才推荐这本书给我，谢谢王姐。所有的选择只要努力过，就是正确的选择。

很暖心感觉逻辑好强还是我太弱了哈哈哈故事很好看还想看他写的

书中有两条关系环，一条以杂货铺为圆心，一条以福利院为圆心。两条线索之间有着千丝万缕的联系，组成两个圆的半径和弦。书的最后，当两条线索闭合起来，圆满的感受。

东野书里，暂时最爱。YOYO！~~

温暖精妙的小故事，积极思考和自己画地图都同样重要。也感谢那些感同身受的人。需要有勇气直面的生活啊。

一开始故事很散乱，到后面全缠绕起来，环环相扣，故事之中叠故事，技法真是高超，读起来有趣而感人。

不暖但线多

一切因果相连，看完书好想浪矢爷爷

强行圆场

3.5颗星

太一般了，噱头太大

"浪矢雄治与皆月晓子的羁绊"还有平凡人生的烦恼与温暖

技巧娴熟

还是更喜欢他的推理文

倒没觉得是鸡汤，不过最后一个故事一般性，倒数第二个，简直是糖中之屎！不懂感恩，自私自利，自以为是，只能接受父母的恩赐却不能与父母一起解决困难，听闻噩耗也没有多少愧疚，简直恶心至极！

很温柔的一本书

看完这本居然哭了

真好啊

虽然读过一遍但不太认真。听周围人反应想要再读一遍。

希望自己有天也可以开这样一家解忧杂货铺，人生总会遇到一些问题，有些是我们自己知道的，但是不愿意面对的，在这里更加认清了自己；有些是面对未知的，需要去开创和实现的。故事都很温暖感人，代表了现代人积累主要的困惑。连通未来和现在的杂货铺，感动温暖治愈人的故事。欢迎加微信pmyx2015

治愈系小说

消遣读物

感觉明明很普通，和东野圭吾其他的书一样，在国内是不是被过誉了

“人生的意义”。谢谢那个推荐这本书给我的妹子。

虽然构思和剧情都是能猜到的，但是作为畅销书来看就很不错了，文字也很合适，讲故事还是要向他学习一个。

感动

不知是否因他是畅销书的缘故行如流水的阅读阅读到最后本来预备失望的突然串成一条珠子的线索尽管太过巧合也不免使人感动书本合上掉下来几颗水珠子

我读过最顺利的几个小时书

空白纸上的人生

开头觉得有些老套但最后结尾很好所有线最终都连结起来对白纸的回信也是亮点

延续了东野精巧缜密的构思，时空交错中又能圆满的环环相扣。起初被他强大的情节构思征服，但再一回味，真正令人感动的无处不在的人间温情。在人生岔路口究竟该如何选择，东野也许给出了回复，所有向牛奶箱中投递的咨询人自知或不自知中都有了内心的答案，决定权永远在自己手中，所希望得到的不过更多的认可！

在我小时候，爷爷时不时会织渔网，一个结锁住另一个结，一个扣搭住另一个扣，网的织法不尽相同，网眼的大小也不一样，但每一根线都相互连结。就这样千丝万缕的，结成了网。

各人认为这本书比较一般，并没有太多亮点，时空乱序的结构还算比较好，但是就论故事角度而言还是不能引起我震撼的感觉，可能是因为我已经不喜欢看任何小说的缘故吧

看过东野圭吾最不吓人的一本书，挺温暖，或许我们每个人对别人的人生总会有一点点影响，但我希望我身边的人都被我温暖过。

看似无关的故事织成了一张网。书里对于人生的感悟和解答让我受益匪浅。印象最为深刻的就是关于分离和在一起的那个故事。其实有时候有些我们认为的离开只是暂时坚持不下去的借口。永远不要怀疑深爱你的人。

特别好的一个故事。感觉故事的架构就像一个球形哈哈，故事从头到尾都讲的圆满完美。故事本身也是满满的正能量：人生的机遇如此不同，每一个选择都是完全不同的生活。很很很好看的一本书

无法令人感动的故事，以及我也想有人告诉我10年后

很俗套的小故事套在精巧的结构里期待今年的电影

比较温情

不多说东野圭吾的书

基本没有推理元素

十书九悲，正在思考这个问题，为什么？负面的情绪深刻，多样，而幸福却飘忽得像阵风。可是，风起了，啊，真是美好啊，曲折幽暗的深处星星点点的光。

不一样的东野圭吾，你的人生只有靠你自己去走

东野圭吾式老母鸡汤

喜欢这样的小故事，一开始收到玄妙气愤的吸引，后来则是被各种温暖的故事感动，非常喜欢。

直到看到有个评论说东野圭吾是村上春树上身了我才反应过来原来这是东野圭吾的书！看的时候在看到书中人物喜欢的东西和对时间线的描写时其实一直想的都是村上！！！而且还是“啊，果然是村上啊”这种感慨......汗......

没有网评的那么精彩

初看节奏比较慢，越到后面越精彩

像某CEO说的一样，站在未来的地平线上预知未来，其实这才是改变人生的关键。人们认为现在“难”的选择，正是因为不可遇见的未来。

作者布局精妙，令人啧啧称奇。杂货店和丸光园，浪矢和皆月虽然没能在一起，但两位纯洁高尚的灵魂却一直庇护着在杂货店或者丸光园待过的人们，即使只是短暂的停留，无论对于未来有多么的迷茫，或是对于过去如何的后悔，都能得到救赎和解脱。

果然是东野先生最擅长的精巧结构！其实我觉得讲完前两个故事之后就可以结尾了，刚好体现了日本人那种“即使一辈子一直都在输有什么要紧呢，只要我一直在努力就可以了啊”那样的精神。这样的精神太能按摩大部分蝇营狗苟的普通人了。后面的故事嘛，就没那么动人了。

一口气读完，掩卷闭目，所以的事情都是有因果的，不要以为自己的行为能给别人带来多大的影响，也不要以为自己的结果是别人的影响，都只是自己一步步走出来的！

然而我还是不知道店里时间比外面真实的世界的时间快还是慢。

救H。rg很妙

杂货铺其实并不能给人指导，给人的只是陪伴倾听，人总会给出自己的解决方案。

跟以往的风格不太一样，也挺精彩，很适合改成剧本

细节尚需推敲。

东野先生的穿越有一股浓浓的鸡汤味儿。

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连，东野圭吾也是能写出这么暖心的故事的。

一些情节很能打动人心。

读后让人回味无穷的一部温情小说！太棒了～

听说这部书的翻译已算上乘之作，读来仍觉留于平淡，东野圭吾对结构的把握和讲故事的能力还是可圈可点的。

有点不像推理小说了，更多是人物内心描述和抉择，时空交错的叙事，带点灵异呢

这结构让我想起电影《低俗小说》，当然主题截然不同。虽然人物有些不现实，不过想法不错，内容温馨，充满正能量。

人有时候需要互相扶持才能走得下去

超级治愈，东野先生的华丽转型

浪矢爷爷我也有问题需要请教。。。。真的是太太太温暖治愈的书了，从一开始的平淡到最后白纸的回信，真的可以回味好久

“这里不仅是杂货店，还提供烦恼咨询。无论你挣扎犹豫，还是绝望痛苦，欢迎来信。”这绝对是东野圭吾的一部神来之笔！感觉与他以往是风格不一样。一直排名亚马逊图书销售量榜首！

晚上看觉得好害怕是闹哪样==与我们命运紧密相连的人啊是不是有时候却只能擦身而过呢……（好想当一只五维生物

很久很久没有看书了，趁一个不忙的下午很快就看完，过程有点迷糊，越后面越清晰，看完的一瞬间好像懂了故事说的是什么，似乎依旧是日本人很爱的主题――生命轮回。

内心有漏洞，所以希望听见其他人的声音。每一封认真回复的信件之后的心意，就像发出心声后得到的回响。多年后，有谁能够领悟这些时间节点对人生轨迹的影响呢？只世界却不再那么孤独。

东野圭吾也算是大家都说好，自己却没有特别感觉的一位作家了，也许是因为推理小说看得少，没有对比的原因吧；这本书没有嫌疑人来的过瘾，几个故事最后也连接上了，浪矢爷爷真是个善良的人；后面部分比前面写得好。

那么多，不过是为了和自己相见。

同样逻辑严密的故事，但是很温馨。

每个故事都有关联，要像浪矢先生一样做一个温柔善良的人啊

过去和未来，用一封信联系起来。自己的未来式自己现在的所作所为伏笔的

真的很温暖，东野圭吾也有这样的书啊，好喜欢。

所有的相识都是久别重逢。

杂货铺把五个故事串联在一起=20141208=

其实每个故事间没联系，我也很乐意读。那个跟着父母逃亡的印象深刻，找不到你只好帮忙把你在这个世界上删除~

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

真是温暖的一本书，看得很过瘾

16年第一本书

让人觉得美好又温暖。

每段故事的人物连接简直太棒了！

人们询问的时候心理就已经有了答案问出来只是要确认自己的选择是正确的

冲着东野圭吾的第一本治愈系看的，但没有惊艳的感觉。。。

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连。

不是侦探小说啦~这种所有的故事连成一个环的感觉真是爽呀~20151023

手中拿着地图的时候，心里已经有了答案吗？

行小善，存大邸

突然而来的温暖像是平地一声雷

好久没觉得一本书这么治愈了。

当治愈系故事看看

鼓起勇气地说，我并没有被感动。故事写的很好，但是救赎他人即是救赎自己这个点，我感受不到吧。哎，还是喜欢看他的推理小说。

也许是岁数大了，这种日式小清新再很难再让我感动。不过，通过平行时空、错综的联系，东野让我越发地相信，我们无往不在地生活在关系之中，抖抖翅膀，每个人都是引发别人生命变化的蝴蝶。Milgram说人与人的间隔不过六个人，其实哪有那么多，我们自来互相联结

东野圭吾居然也能写出这么温情的小说。多时间线的叙述对逻辑能力要求很强啊~~~

《解忧杂货铺》整部小说诠释了一句话“所有的相遇都是久别重逢”

emmmmm像是在学伊坂幸太郎

七月的第三本

一本温馨治愈的书。每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

温暖

非常不东野圭吾，一改以往作品中无处不在的冰冷与绝望，看似不经意间流露出着一丝丝温情，实属一部充满希望的作品。

难得温暖

【正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。】――浪矢杂货店

一本好书，最需要的是在正确的时候遇到正确的读者，然后才有流水觅知音的感动。而读者在茫茫然四顾的时候，即使遇到好书，也会如蜻蜓点水过，留下一丝涟漪。此时我的心境不在读你，那以后再来。

念念不忘，必有回响wonder是什么样的人生能让东野圭吾看这世界那么透，却还能深爱它

为别人排忧解难的浪矢雄治是否真的在冥冥中守护着他的杂货店，故事里每个人都很善良，都带着善意去理解别人，这点，最让我感动。三位生活所逼的小偷儿最终在这一圈圈的解难大互动中，找到了自我救赎的办法。

原来除了阴暗东野圭吾还有这么温情的一面

写给未来的信。

对这种温情脱力的治愈系作品总是没有足够的抵抗力

很赞的设计，很棒的心思...

2016.2.1

第一次在飞机上看书没读完。

因，果

在我看来并不算很心灵鸡汤的故事，相反充斥着很多现实的无奈，共鸣的作用可能大于励志吧。时空交错，不同的人和事被串联起来，这是浪矢杂货店和丸光园的缘分。依然佩服东野圭吾巧妙的构思，多条线索交错，却理得清清楚楚一丝不乱。

治愈百分百！

每个人的人生在不经意间串联，善良是一切的纽带。不会有真正正确的选择，但不论如何选择，最终都不要后悔。

我被治愈了

感觉就是鸡汤，并不觉得有多么感动，也就是故事架构还不错了。

刚开始读的时候觉得没什么意思，看到最后结局暖心令人回味无穷。

一个沮丧到疑惑人生的下午，读完了后半本，看到”这个人感谢的是我们。她写信对我们说谢谢，对我们这样的人，我们这种垃圾……”，体会着那三个年轻人的心情，不禁眼睛一热。

抱歉我买了书这么久才读完这本。现在我的眼睛也和敦也他们一样放着光亮。谢谢浪失爷爷。

浓而不腻的鸡汤

轮回。

3.5星，不喜欢预言股市、教人投机那段。

很温暖

很治愈，故事都挺感人的，而且巧妙打得将多个故事串在了一起

虽然厌倦满满的套路和鸡汤，语言也觉得有点矫情，但中途还是有些许感动

治愈

“写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。”

很温情，同时也很平淡

太鸡汤了。。以及这个故事和推理什么关系。。。

好久没有好好读闲书好久没有读到这么好的闲书温暖感动我也真地好想给故事中人回信替人解忧

从头到尾都如此温情，人物丝丝缠绕，事情发展既出人意料，却又在情理之中。这里面最让我触动的是浪矢雄治对川边绿的回信“如果你没有做好为孩子的幸福牺牲一切的准备，即使你有丈夫，我也建议你不要生。”生孩子是一种做好付出一切准备的选择，而不是顺理成章。

结构线索安排得很好，故事也非常治愈，适合放松的时候看。不过说到底只是聊以慰藉罢了，写信告诉以前的人未来经济发展机遇这种情节，就是用来做个梦而已。（2018.04.30洋舟书咖）

看了半章，感觉还行。很像日漫里穿越时空的设定，不严谨，但故事不错。>>后面开始无聊了，时空扭曲的题材几乎没一个能自圆其说的。果然是悬疑作家，故事套得比较精巧，只是故事不太吸引人。

日式鸡汤，剧情安排巧妙，但是最后一个故事简直倒胃口。

剧情比较简单，完整度和流畅度很棒，就像看了一个完整的圆，这种一本书就能解决一个故事的作者真是太好了，马丁赶紧学学，别挖那么多坑了。

跟以前比水准有所下滑

被咨询时当慎重，一个建议可能影响别人一生。做选择时应随心，不是每个牛人的选择都正确，只是他们努力让自己的选择看起来正确～

20160822从一开始的娓娓道来到最后一段的惊涛骇浪，过去与现在终于重叠，浪矢杂货店后门打开见到朝阳的那一刻我觉得自己的眼眶也湿润了。

好久没完整的看一本书。

所有的相遇都是久别重逢。所有的巧合却不显得狗血。东野圭吾写起鸡汤来也是好单纯好不做作，跟那些妖艳贱货好不一样。

总也有股推理范，各种暗战交错。读的过瘾，但却少了一份沉沉甸甸的感动。

给不出5星的理由，形式很新颖，但小说的感觉很浓，时时刻刻让人觉得这是一部精心构思的小说。有意而为之之意太浓。

出版是14年的事情，在上高三。第一次看东野圭吾的书，文字简单易读。以为5章都是独立的部分却环环相扣，喜欢浪矢爷爷这般固执却又真诚的人，一生的守护丸光园和浪矢杂货店吧。有烦恼请来咨询，其实答案也就握在你手上，你要愿意等。答案会来真的。

从众阅读，没有意思。构思还可以

该发生的终究是要发生，兜兜转转无法避免。很认真的杂货店老板，很温暖的故事。

每个人都能在其中看到自己。

没有期待中那么喜欢诶

东野圭吾脑残粉熬夜看完的好看

小清新的鸡汤文

人字的结构就是相互支撑

丸光园和杂货铺的故事

治愈系，通过人物的逻辑思考来塑造饱满的角色，不过支线好多容易出现看了后面忘了前面的情况_(:зf∠)_不过相比于看星图，介个已经好太多了

真的是一本好书一口气畅快读完之后的惊喜故事与故事之间的关系耐人寻味温暖却现实好书

……有这么好看？

看了就不想放下了，不过真的是好巧2333

非典型又电影的东野圭武，治愈系

短短的五个故事将每个人物串联起来，很多事情冥冥之中自有安排。不管时间空间如何变化，不变的是每一个咨询者得到的温暖的回应和因为相信建议而被治愈的自己。

人生说到底就是自己的选择。别人说的话你也许会把它理解成自己想理解的那个意思，当别人的意见与自己的观点相悖时，你还会不甘心甚至气愤地进行反驳。你最终选择的路，还是自己内心深处最想走的路，只是下定决心需要个过程，也需要个推力，这个推力也许来自别人的支持与鼓励，也许来自别人的言语刺激。浪矢爷爷在为别人答疑解忧的过程中找到了人生价值，丸光园创始人在帮助人的过程中找到了生命的意义。人世间需要善意，人与人之间也确实存在着或隐或现的羁绊。五个小故事，其间的人物关系错综复杂，但都有着交集与羁绊。好坏都是源于羁绊，没有羁绊，没有交集，也就无所谓好坏。

拥有时光隧道的杂货店，温暖而从容的人心

这书评价高过头了吧，这不就时生2.0增强版么

读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数，阅人无数不如名师指路，名师指路不如自己领悟。

最难打分的一本

心心念念了很久的一本书，终于在买了kindle以后看完了。木有大家传的那么神，不过确是温暖人心的

很久以前就想看，今天终于在图书馆花了两个多小时看完了，觉得很温暖，所有的事都是有联系的，最好结尾超感人，这么温暖不像圭吾的悬疑推理风格啊。

没有比这个更好的温暖。我也想像这些人一样，对别人的未来有所裨益。

整条线都是围绕着六七十年前一对被当时封建社会阻拦未在一起的恋人而展开的，他们睿智而又考虑到对方，不约而同地对孩子充满耐心，不约而同的要守护大家。也由于他们的善良，出现的大部分人似乎都和浪矢雄志的杂货店、晓子的丸光园有或多或少的联系，还在某些方面得到了“救赎”，并且愿意回报感激......整部小说大量强调了日本当时的大事件......所以最后我要得出的结论是“无论在怎样的大背景下，只有靠自己的双手才会.......”么？

很温暖

蛮有意思的是所有人都有着奇奇怪怪的联系

好像一个又一个圆，每个圆之间都有一个切点，最终回到了起点。

还不错

超爱的，可是后来发现东野圭吾其实是擅长写……

结构严谨，很温情

不错的设定，有意思的回路。

结局虽然顺其自然，但总感觉缺了点什么

目前看过的东野圭吾写的最温情的书了...

打动我的是这样无私且认真的态度

东野圭吾竟然写治愈的东西了……摩比斯环

挺精巧，也挺动人~

没什么惊喜的一本书。看到一半多结构就猜到了。当然，这不是个推理小说，看来对这种鸡汤本质的故事还是不大能接受。

百转千回不见君，雪上空留马行处。

忧愁多了就变成了矫情

其实每每在咨询他人意见时，内心已有了答案，四处问讯不过是试图说服他人支持自己。做下坚持或是放弃的决定前，要分辨清楚，究竟是不忘初心、追逐理想，抑或是自欺欺人，用为他人牺牲的华丽外衣包装自己软弱的内心。

很完整的故事～东野圭吾的第一本～情节安排顺序巧妙～～棒

每个人都会遇到烦恼的事，也许是不知道怎么解决，也许是不知道怎么选择。其实内心深处是有自己答案的，只是那股确定的勇气会有些单薄。向“浪矢杂货店”投出的每一份疑问、困惑，只是希望给自己多些勇气，多一些信心罢了。好似万物都是守恒的，从那里失去的，也许又从哪儿会得到。

关于拯救与被拯救的故事

满满看到的都是这个世界的善良。并没有我想想的好看。其中有很多情节感动到了我，但看到最终章小狗靠着这种来自未来的指点而发达的时候，感觉书已经落入俗套了（或许是因为我先看过夏洛特烦恼了）。书中人物关系的设计非常巧妙，但也让我感觉，巧合太多了，反而显得不真实。另外，这本书真的适合夜深人静的时候自己一个人看，把书带到办公室背着老板看，太影响阅读体验了！

一口气读完。人与人之间，有时候一个眼神一个动作就能改变一生。太多人活在自己的世界里，把错都归咎于他人和世界。但事实是我们的人生是被自己一步一步走成平庸和无为的。

很有趣的书，一旦开始读就停不下来了。看似每个单独的人生，因为浪矢杂货店联系了起来。喜欢。

看似一个个独立的故事中又隐含着内在的人物联系，可见在创作构思时的用心。结尾篇章的设计有科幻片的感觉，让一切又回到了一个循环中来，妙。

每个人的小故事，全部都串起来了！

从延奎图书馆外借。看到第四章，故事的生动性，逻辑性，穿越感栩然飞出，觉得这是想买下来的一本书。虽然它仍是一本快节奏生活中的速食小说。

一个个分散的人不同的命运，因为杂货店有了联结。

唯一喜欢的东野圭吾作品暖暖哭了

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”

人生无常，丸光园常在

还可以吧

东野的书不全是推理作品，但是非推理的作品，我看过的都很棒，这本也不例外。解决烦恼的杂货铺子，回答你的烦恼的人同时也解答了自己的烦恼。穿插着的时间轨道巧妙的衔接，而故事里透露的温情也足以让人会心一笑。最后泄露历史的略坑。。。不过也是为了让故事成为一个圆的妥协之处吧

治愈系吧，不动脑子挺好的

温暖如春

东野圭吾的书掺杂很多家庭苦难，可能是更容易让人产生同情感，即使套路都是一样，但故事耐读，不会让人觉得狗血，值得一看。顺便提一下他的推理书，不能说是纯推理，推理也不那么有趣，推着推着感觉走到了死胡同，即使后面揭晓答案，依然不会有豁然开朗的感觉，推理性比福尔摩斯差的不是一星半点。

有点点感动

很治愈的一本小说，上次看小说已经是很久以前的中学时代了。认真看这种非典型小说，还是第一次。“这么多年来信咨询的人其实心中早就有了答案，只是想要确认而已……”万物相联结，世界好奇妙。

跟小时候读的一日重生、你在天堂遇到的五个人，这类书差不多。视觉不算新颖，情节不算抓人。小鸡汤。

还行吧，没有惊奇。

#2015读书记录##解忧杂货店#一口气看完了，没想到东野圭吾除了侦探小说以外还写这类温情小说。不过仔细想想，他的推理小说也并不是有多么精妙的推理，精彩之处往往就是对于人性的雕琢和思考吧。说实话，能够为人提供一份帮助，释放一份善意，那种过程本身就很迷人

三到四星之间的一本小说，因果联系是全文主线。然而语言是在是太朴素了些。不知是翻译的原因还是怎么。

有点甜。

个人评分：8分好好的便好

轻小说碎片时间读来娱乐

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能"

一个关于具有穿越时空功能的牛奶箱引发的奇妙的故事。逻辑严谨，细腻又温情。

情节有点疑问还是没搞懂，但是不妨碍故事内核的呈现啊

2016年9月份读过，温情脉脉，就像看惯了北野武先生的黑道电影，突然出现菊次郎的夏天，也像是你在看放学后白夜行这些东野圭吾先生的悬疑推理小说，突然出现了解忧杂货店这种温情的故事

我感觉比白夜行差多了

还好吧还好吧…日本的小说始终让我无法下咽

东野写温暖的书猛一看还不习惯。

挺有意思的一本推理行小说，一开始看的时候会觉得杂乱无章，但是越看你越会被吸引住，看完后心里满是暖暖的感觉。

花了四个多小时一口气看完，有笑有哭。谢谢大神写下这样的故事。

去年秋天在台北的诚品看到这本书，很心动然而并没有买因为台版书好贵啊，过了半年多复得而读，畅快淋漓。东野圭吾写人性恶有丰采，以为要白夜行那样的冷酷笔锋才是杰作，看完这本才觉得其实不然，构思玄妙心思温暖，浪矢爷爷的店仿佛夕阳下的守护者，大庇天下永存心间

翻译的怪怪的

进化中的东野圭吾，太甜啦

如果我能遇到浪矢杂货店

近来这种小故事串烧的书好似畅销，遂即也读了几本，时空间对话，人性的展示。对，我想很多人在物欲横流的中国社会中呆久了后，读读这类书更能体会人性的本质，别光想着抢房了，愚笑一下，哈哈。

不同于往日的推理与悬疑，解忧杂货店是满是温暖与感动。

很会讲故事的人

想象丰富十分有趣

coop期间把书看完了，却是小失望了一回。因为没有了以往的悬疑，紧张，好奇，看到的却是一个离奇脱离现实的虚构故事，让人好生不习惯。难不成东野的写作推理水平下降了

推理不是太强，故事性的，也没有杀人。根本没有案子。不过还是挺好看。跟《秘密》一个风格

不完美，但是温情得不矫情

实际这个题材不算新的，一般都不会难看~冲着东野的名气这本就很火，没有看过其他的，这个比较轻松，更感觉像是随口之作，只是看到结尾很失望，散开的故事根本不用刻意再聚拢到一起去。

世间总还有些温暖。

简单，并相信爱。始终有参不透的东西，但仍想过好这一生。

此类故事并不新鲜，但字里行间展现的对人生中所面临各种抉择的思考，以及这些思考背后所流露出的对梦想的追求和对身边人的感情的珍视，还是令人感动。

像大楼里暗道相连的房间。很戏剧，却很真实，心理尤其。

好棒！看之前担心不是推理小说会没有兴趣，看到一半担心走了白夜行的老梗没新意，可是看到最后真的感动到不行，对陌生人温暖的善意将所有人的命运交错在一起，很棒的一本治愈系推理小说。

如有的联系都是那么的巧妙。

从来不知道自己泪点这么低,还未看完,几个故事已是从热泪盈眶到泪流满面的温暖距离。这次不是推理但却丝丝入扣，拿起来就放不下。如果你需要一个好故事，看这本就对了。

我不管我要打五星！又温暖又治愈，直击泪点，一个圆满的圆，结构棒哭QAQ为什么不真人化！！为什么！！长评等我！！

构思很精巧如果删去一些篇幅作为中篇小说更精致

拿了kindle读的第一本书，日本的故事都是这样淡淡的感觉，好多故事插在一起，看的时候需要不时捋一捋人物关系，不过也可能是我记忆力差的缘故，太多事情有好有坏，我们都只能选择当时看来对自己最有利的一种，后面的事情没法预料，选哪个都有好有坏，所以就不用后悔和纠结了吧，选了a就去解决选了a会遇到的问题不去想要是选b就好了这样的话

精妙

等待被救赎

“并不是真的想寻求别人的解答，而是想通过别人的话语来坚定自己内心的想法。”其实每个处于倾诉烦恼时刻的自己不就是这样的吗？没有人可以告诉你怎么解决烦恼，除了你自己。

口碑爆棚的作品，满怀期待却有点小小的失望....故事里人物之间的千丝万缕的联系我很喜欢，但是故事的情节就有些乏善可陈了...唯有鱼店艺术家那一段触动我心...其他的...可能是我自己没get到吧...

小说脉络，人物关系好棒。

好温情~

……原本想着是所谓的畅销书就随便看看，结果居然被松冈克郎那个故事感动了一把

一直怀着紧张的心情等待暗黑情节，结果却结结实实被治愈了……

好想遇见浪矢爷爷。

故事的结构很有趣，显影出人和人之间美妙的联系。

这次作者把以往感人的内核彻底释放了出来，看完后应该没有人会去计较为什么过去和现实可以通过一个牛奶箱联通。每一个疑惑都会在未来解开，特别喜欢寄一张白纸的设计，就像我们总会在某个阶段感到感到迷茫，那么最后浪矢的那封信，真的是最好的解答。

很好。喜欢。一层层地披露事件来龙去脉。

我也想写一封信，我需要解忧。

很温情引人入胜不必去纠结些什么人与人之间有着奇怪的羁绊倘若心连着总会走回来的心若离开了再多的努力也不过是徒劳无功的挣扎如果真的存在杂货店你又想问他什么问题呢？你自己心中其实早已经有答案了吧如果自己不想积极认真的生活不管得到什么答案都是没有用的吧

2016年11月1日万象城西西弗。

不算是一部推理小说，但是颇治愈的，我们自己常常做了决定，很多时候就是看别人推一把，也许是拉一下，才能最终迈出那一步。

最近打算把没看的那几本书看完

上天牵着一条细线牵连着浪矢杂货铺和丸光园，这条细线是温情和爱。

说来惭愧，这是我读的东野圭吾的第一本书。猜想他其它的悬疑推理小说一定不是这个风格。不过在人物关系和时空线交错的设定上还是能看出其不俗的功力（我会把他另外那些极负盛名的补上的。）单从这本书来说，带给我很多感动。在感受到温暖的同时，记得也要温暖地对待周围的人，嗯！

完全没有白夜行那种震撼力，但是这是一本让人读了很放心的书。

中篇

最后串联起来的感觉很微妙

之前一直放着没读这本书，也许放着就有放着的意义，等着我的这段心境，读过才能好好地被治愈。一段轮回，也许只有最平实的爱和善良才能救赎。我会好起来！

“真的要很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。”

读来有种不温不火的柔情

正能量满分！

心头暖暖~

这本书放在kindle好久了，一直都没看，今天在地铁上，忽然心血来潮，结果一发不可收拾，现在读完了，挺短的。这是一个引人入胜的好故事，更好的是作者是个讲故事的高手，看他的书，刚我想起来《肖申克的救赎》这本书的作者斯蒂芬金，不知道为什么。一本很有趣的小说～～

相信命运吗？看完真的很感动

“道理听了一辈子，也可能过不好这一生”：别人的建议不是问题的答案，这只不过是让你知道，寻找答案的过程中，你并不孤独。

终究要面对自己

陪我经历了失业择业再就业的低潮期神奇又温暖～将满腹心事诉与旁人时往往内心已经作出了抉择倾诉烦恼只是想坚定自己的决心不管别人的答案是什么你都会朝着自己选择的道路走下去「如果自己不想积极认真地生活不管得到什么样的回答都没用」所以请继续努力吧～

好酷的杂货店！

很快就能读完喜欢第四篇

时间线穿插的很巧妙，最后用一张白纸来温暖人心，很棒，也许人与人的心里也住着这么一间杂货店，在最需要关怀的时候给出那个建议吧。。。。

如何选择：眺望远方，跟随内心，一路向前

应该很快就会拍成电影吧…由几个不同的故事组成，而实际上每个人都有一定的联系…

感谢东野圭吾先生给我们带来了这么暖心的故事。也许是境遇相关，给我感触最深刻的是最后的晴子。晴子之所以能成功，不光是因为翔太他们的信，也是因为她自己为了成功，百折不挠，充满自信。做酒店小姐的同时继续勤学经济，还不挥霍无度。有几个人能够做到？她是真的很有才干，才能抓住机遇。

科幻，推理，人性之善。

好

治愈

第一次读东野的书就选择了这样一本温柔的，那么美好，不鸡血，却能给人满满正能量的书，强推！所有的相逢都是久别重逢，即使无法在一起，在命运中还是有一条线。

一天就能读完的轻松作品没有以往的那种压抑感故事很精巧喜欢

喜欢鱼店的音乐人的故事和披头士离家少年的故事

老实说，日本的清新鸡汤文一度读不下去，村上春树的书更是一本也没有读完过。东野圭吾这个作家的高产真的让人惊讶，这本书也是一口气看完。书写角度并不新颖，毕竟分分钟和《大象》那部影片的拍摄手法太像。日本文学就和日本影视一样，充斥着日本人所信奉的人的自我实现是最重要的。很多细微的感动点。有本书的书名很好的解释了杂货店这几个人的思维冲撞下的回信――你以为的你以为的就是你以为的吗。晚安，杂货店。

看东野的第一本书……没有到达想象中人人推荐的地步。还是有满满鸡汤……每个人都有忧愁，都想将苦恼寄给远方，期待答案。没法讲诉的忧愁苦恼也就变成了孤独。

太震撼了，被日本文学吸引住了。很全面，也很治愈，很棒！

东野圭吾大叔一下子就不写杀人小说了，解忧杂货店里满满的都是温情。

依旧是人性的话题，但变成了鸡汤的形式，暖心暖胃。读过的东野小说里，第一部结尾不再冰冷刺骨，而是像颗糖一样甜在心里化开。逻辑方面，在我看来，不是特别完美。小说平缓的节奏，尤其开头令人抓狂的慢，像是一个长气的老爷爷安抚急躁的我们。这次与其说是小说，更像是部电影小品。这次作品的转变，像在读第七天。东野的作品，每次都能说到人心上

东野近些年口碑最好的作品，可看完还是失望了。拯救我们于人生寒冬的，是那些细小温柔的善意。几个故事的连接点并不巧妙，印象最深的是披头士那一章，最后晴美的故事是败笔，可以直接扣一星。东野的非推理作品里喜欢时生，信，流星之畔。

作者的脑洞越来越大了。

难得那么治愈

情节走巧，人物单薄

读的时候偷偷地羡慕武藤晴美。。

不是推理小说，但有着推理小说一般精妙的结构，起先我以为是已经不能治愈我的日本治愈系，但翻看到最后一页却差点忍不住泪目

是个不错的故事，也就是个不错的故事。

我觉得治愈型的小说已经不适合我了，这种类型的小说总感觉好像在恶意卖萌，虽然读的过程中感到很温馨惬意，可是读过后仔细想想，又觉得有些做作。不过我挺喜欢里面的观点，“当你向别人咨询烦恼时，实际上内心里已经有了决定，只是希望得到别人的认可”

治愈系快来读吧

你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会布置所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己。

如果真的有浪矢的杂货店，我一定会写信，何况还是能穿越时间的杂货店。去咨询一些其实自知答案的问题，只是需要一个人告诉你：没错，就是这样。来自未来，来自陌生人的回复，会让自己好像得到了千军万马。

150718读过。没想到是穿越剧。

世间万物事事相连，故事书还算鸡汤，东野圭吾的转型不错，里面讲的各种道理和心得都很赞。

马克图布世间所有的相遇都是久别重逢

暖心

如果你有烦恼你会向谁倾诉，如果你收到了别人的烦恼你又会如何解答？

我对书腰的宣传评语不赞同，然而承认这是一部优秀的作品。读了一半便感觉有一股浓浓的伊坂幸太郎的风格，仿佛我在看的是《华丽人生》，巧妙的布局和围绕着一座伟大的杂货店，塑造了一干人的人生。他们应该知道，书写人生的，正是他们自己。

你想要的是什么，别被那些虚无所动，听从自己的内心，相信良善和美好。

K东野写的痛苦感人至深。

很棒

可能不是我的菜

已然超越了我的最爱《嫌疑人X的献身》。人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连。“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生”。

【烦恼谘商箱，欢迎谘商任何烦恼，浪矢杂货店】温柔的老爷爷，写信回信间，原来还有一道绵绵的红线~！

善意的对待身边每一个人，你耐心帮助的一个人，可能会在你最无助的时候拉你一把

没有标榜悬疑倒是更好看了些。（os:白夜行算什么悬疑嘛！）

还好

你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。可换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。

有点像云图

治愈系的东野～嗯，我应该改一改看到他们的名字就点一键下单的习惯了。

人生终究依靠的还是自己的努力，许多时候在我们看起来充满恶意的世界有着不为人知的另一面，甚至往往受其恩惠而不自知。无论如何，要抱着善意与爱努力地生活下去，也要对这个世界温暖相待。

这本书看完了，所以睡不着有部分原因也因为它。太精彩的一本小说，同时看的人能想起很多事情，每个人每个故事因为一间杂货铺而被关联起来，看似独立的故事却又环环相扣，连接过去与未来，人物繁多但每个人的故事和承载的意义都如此淋漓尽致。温情的推理，魔幻又带着些悬疑。原来，其实我们每时每刻都跟这个世界发生着关系。书里最有感触的话是：人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由，就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

有逻辑构架的一碗鸡汤。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么答案都没用。

日式小说

看的第一篇也是唯一一本东野圭吾的作品，推荐！主要是整体的叙事风格，不断地交错时空的描述，是很好地处理这个故事的写法，而且也可以看出作者描述的逻辑思维和功力，再者就是整个就是非常温暖的故事，看到后面不禁地想哭想哭了，比起那些煽情得感动自己的文章真是太自然的温暖了。

东野不写推理还怪怪的

有如冬天里温暖的阳光

特别喜欢这本书，它让我意识到一个观点，无论你做什么样的决定，都是最正确的决定无疑。

暖心的故事在一间杂货铺与一家孤儿院间发生，倾听，关心，内心的答案也就呼之欲出..超爱东野圭吾的叙事方式..

首尾相扣，情节感人

在火车上看完了，还是蛮感动的。

剧情排布技巧高

情节上看似无关联但到最后却欢欢相扣，东野圭吾写小说果然离不开推理。而这本书在帮别人解忧的同时，也似乎在告诉读者，每个人都有自己的烦恼，我们在询问他人意见时，其实心中早已有答案，只是别人说出自己想法的一刻，我们更加确定了心中所想。

温馨的小故事拼接真不错

原本以为东野圭吾擅长的是通过冰冷残酷的犯罪故事来刻画人性，但这本温暖的书让人眼前一亮。依旧是天马行空的想象和对人性的洞察，却换用了温暖的治愈的让人感动的笔触。

看前面章节时，觉得特别没意思，不明白为什么这样的书也能畅销榜第一，没想到看到后面还是渐渐感觉到了惊喜，还算是不错的。不是东野一贯的悬疑风，倒是比较温情的风格，还蛮有意思。

难得在东野圭吾笔下读到如此温情款款的故事。千丝万缕的连系是他的长项。对每个孤独生命温柔的关照却更加触动心灵

有点像云图

呃……特别鸡汤→_→

很早就买了，很晚才读完。写作视角很独特，就像拍电影一样，每个人都有独立镜头，很适合改编成电影。书中的每个人都有自己的故事，哪怕他的出场很不起眼，现实何尝不是呢

温暖的链条。

有点意思

“对你来说，一切都是自由的，在你面前有无限的可能。―浪矢杂货店”

断断续续看了将近两个月吧，对故事的人物关系已经记不得多少。很多日式的对白，看的时候就让我不禁联想日剧的感觉，神秘人物浪矢杂货铺的爷爷最后给三个小偷回了封空白信为结尾，如果分一点爱给别人，我们都会感谢彼此并且过得更快乐。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

圆环套圆环呐，这么暖心喏

虽然非推理小说，但我感觉仍然是东野一贯的风格啊~会因此联想到《时生》，联系着过去和未来的时间游戏，最终讲的仍是人与人的羁绊，对自我的思考，一点积极的想法，反映到他人身上也会产生好的结果。于我大概就是希望和继续下去的信心吧！

这次走治愈风

2015-Feb-3.读来非常流畅通顺，甚至可算是我读过最温情的日本小说。几个故事通过一条主线联系在一起，视角不一，不变的是人心的善良和美好。很适合改编成几个故事连成的电影。擅长推理小说的东野圭吾没想到也有这么温情的一面，潜力无限。

把所有人物都揉到一起有点关系也真难为了

虽然我不好所谓的治愈系，但是不得不承认，东野君真的是越来越会讲故事了

当人家在六七十年代为了爱情理想奥运会世博会披头士而烦恼时，我们那个时代的人在干嘛呢；一个杂货店一个孤儿院将许多人的命运联系在一起，因为好心的浪矢爷爷，大家的命运都在向好的方向发展，而且大家也都没有忘记浪矢爷爷，依然心存感激的活着；要不是我自己读完这部书，我也不会相信如此温暖的故事会出自一位推理小说大师之手；尽管我们的周围没有浪矢杂货店，只希望在我们遇到困难和烦恼的时候，能做自己的浪矢爷爷，为自己做出三十三年后也不会让自己后悔的决定~・~

第一次读到这种结构的推理小说，很赞。需要感悟的东西也很多。

并扩散的初情。。

故事起初以为只是东野圭吾抛弃写悬疑改写心灵鸡汤的小品文，第一个故事读完发现也就是张嘉佳的水平，但是词语之中还是透露着之前看《白夜行》的睿智劲儿。整本看完竟是说不出的好，东野圭吾再明理同时还卖弄了自己多年悬疑写作的强大逻辑思维，真真是任性。哈哈。

飞机上5小时看完，日式鸡汤果然不一般。最后三个少年的故事让我稍稍懂得，伤害过你的人之所以做出不堪之事，并不是特地纯粹为了伤害你，只因每个人的立场和接收的信息都不同。也或许，仅仅因为他还只是少年。

半个下午看完，后半个下午半梦半醒之间人物情节一直在萦绕。

东野温馨牌，围绕杂货店发生的多个故事，人物关系和结局都很温馨

寄信人都是带着各种烦恼，来向解忧杂货店咨询。这些烦恼即使让我们设身处地想想，也的确伤脑筋。但是智慧的浪矢爷爷和来自未来的力量真诚的为忧愁者解惑。其结果都辅导了这些迷途的羔羊。真正能辅导别人的、可以为别人解忧的是什么？不仅仅是未来的力量，不然《解忧杂货店》就是另外版本的《夏洛特烦恼》了，未来应该把周杰伦的一些歌寄给吹口琴的松冈克郎就好了。但《解忧杂货店》没那么俗，这也是优秀文学和通俗作品的区别。真正可以辅导别人、解人忧愁的是让人认识自己的内心，你的内心改变了，就不会被外在的忧愁胜过了。当然也有未来的力量，这种未来的力量不仅仅是何时买房子、何时房产泡沫、何时牛市熊市好做好投资。地上太短暂，真正的“未来世界”是永恒国度，我们的一生是为永恒做预备。感恩，那真正的未来我们已经窥见，并且就是我的盼望了。

一间本来以为很普通的杂货店，没想到竟然救赎了那么多迷途的人。本来应该毫无关联的人通过这家杂货店被联系到了一起。一群同样迷茫的青年，一群本来也需要被救赎的青年误入这家杂货店，误打误撞地穿越时间帮助了别人，最后又被浪矢爷爷和他们帮助过的人救赎。这是一本治愈系小说，作者治愈了小说中的角色，也治愈了在读这本小说的我们。

东野奎吾赞！时空穿越

太好看了！完全没设想到它是这样的一个故事，没想到东野圭吾写出了这样一个风格的东西。特别温暖特别感动。多重视角的切换没有突兀，多次转换也避免了一个场景多次出现的重复感。最后所有的线竟然完整串在一起不觉得任何牵强。特别是最后都以为故事结尾了竟然还有一个暖心的收尾。我爱这个故事。

东野的非犯罪类小说，一开始读总有点提心吊胆。巧妙的叙事手法将前前后后几十年发生的事情串在一起，读完心里暖暖的。

很难想象这是出自东野之手，五个小故事都很暖心，汇聚成一条主线又有了更深的体会

够悬念，够温暖，够巧妙

强烈的宿命感，故事中的人因为浪矢杂货店和丸光园被联系在一起。故事构思缜密而精巧，从开始的那一刻到最后，几乎合成了一个严丝合缝的圆。每个人都有自己的故事，正如雄治所说，选择就在每个人的心里，只要为之努力过就不后悔。

意料之外，情理之中。

东野圭吾擅长拆分更擅长组合，每个故事看似独立的支线，但人物都隐隐关联，到最后呼应出杂货店和丸光园的渊源。猜测情节时往往有意料之外的后续，推测因果时也都在后面得到应证，不得不感叹这种构思技巧，而且时空交错的写法让情节串联的很有意思，悬念又挠人心神，蛮惊喜的一本书。

居然花了两个多小时就把这本书读完了！作者构思极为巧妙，我看得停不下来！太精彩了，其中有小悲伤又有大感动，总之佩服这个作者！日本文化那种清冷的感觉又在书中得以体现！下一本书准备看起《菊与刀》，看中文书还是速度比英文书要快得多啊，看得我酣畅淋漓的！

第一章的灵异架构看得我想给五星好评，后来就越来越没劲，尤其结尾居然是爱能发电，全篇充满着迷之尴尬。尤其是这个台版的翻译，一脉相承的智障腔调。。

2016年11月份，给曾经的我有过温暖的书。利用上下班通勤时间听的音频，被文末把自己比喻成手中没有地图的无限可能人，深深感动。

又是一部读完后必须写点什么的书！出人意料的构思，出人意料的结构，非东野圭吾，又是东野圭吾！赞！

温馨感动

一个奇妙的环挽救他人的同时也将挽救自己

一度幻觉是村上写的。。

第三本东野圭吾，1980年代的日本，平行时间串联起的故事，让人坚定相信善良和美好。

觉得在速食小说里这算不错了。火车上看看还挺有趣的。说到底，再忧愁烦恼的事儿越有自己的解决方案，跟别人询问也不过是为了倾诉而已【现代社会就叫吐槽，每天那么多烦心事儿，要不跟朋友们吐槽我可怎么活啊！

冥冥之中应该有根线，连接了这一个个别样的人生……解忧，更是救赎……

想给浪矢爷爷写信，呜呜呜。

结构特别好~故事很治愈~

很温馨。

读完书之后发现作者真的很厉害。多段故事，多个人，作者都能使他们有所联系，赞作者对故事架构的把控能力。语言简练，逻辑性强，暖心。但是故事有致命的缺陷，就是明显让人感觉是假的，由此吸引力降低，相比之下我更喜欢《白夜行》。

引人入胜。从此以后只看有吸引力的书罢，难读的就放下，那么多好书等着呢。

对于这碗鸡汤，真的是喝得很不情愿，干不下去。

毅种循环……爱的伟大……认真努力地生活……昔年的日本，今日的中国。。。

构思巧妙，人物关联紧密，但，这种治愈系温暖小清新风格不是我的菜-_-#。。。

比想象中的吸引人

构思精巧，时间的谜题，觉得大概真的会有这样的一个故事发生吧～

在人生的岔路上如何选择？几个故事之间的千丝万缕的联系挺有意思的，浪矢爷爷对待问题的认真很棒，因为一个小小的建议都可能影响别人的人生轨迹呢，而每个人的一个决定，也会改变他们的人生。浩介的故事没有一个真相也让我有点好奇。

可能是过了看这种书的年纪了，又或许期待太高，略有失望。类似的套路，我还是更欣赏午夜巴黎。

2015.11.12读了一半，好久没有读到这种让我想一口气读完的书啦~2015.11.14凌晨两点读完了剩下的一半，作者的构思真是令人叹为观止，有机会还要再读第二遍。我想把这本书送给一位重要的人，希望我能成为她的浪矢先生。2016.12.10过去的就过去吧

逻辑缜密

机器一样的日本人，偶尔闪现出的极其认真和微妙的感性，真是让人着迷，暖心之作

好一大碗鸡汤，哈哈哈！但也暗示，你试着将自己人生的时间节点倒推看看，会得到启发。

语言很平实情节却充满了玄机叙述细腻多样不会令人感到枯燥其中书信的对话很暖心也表述的恰到好处让人感到浓浓的温情看了这本书让我浮躁的心安静了也强烈调动了我对于日本文学的兴致以及其他的一切都充满了好感

故事温暖感动，而且处处充满了惊喜

东野圭吾的作品真是有高度和深度，构思严丝合缝，情节相当吸引人，这本书最重要的一点，也是让我思考我的烦恼和大脑，很多时候我们都能想到别人会给自己什么样的答案，或是心里已经有答案了，大抵就是寻求一个支持者罢了。何以解忧，唯有自己；何以解忧，唯有改变。

最不是东野圭吾的一本。看起来东野只是想讲一个睡前故事，而我并不买账。随看随丢的一个故事，虽然看得并不无聊。只是看完又呆坐了一会，心里落了一些隐隐的难过。都会分开的，要好好告别。

主打温情，第四颗星给精巧的结构。幸好我是先看了《白夜行》再看它，如果反过来，恐怕就会错失了前者。

喜欢这种温情(

|野圭吾作品，K非推理小f。一g奇妙的s店，M起锥坞[[相B的命\，多了一z嘏，s完全不了《嫌疑犯X的F身》的滴水不漏和《白夜行》的生死相依

偶然与必然，温暖治愈。

什么可以拯救你，可以使一笔客观的钱，也可以，是你被赋予存在的意义。你的生命，会在他人的生活里留在痕迹，甚至能引导很多迷惑的人。

愿你知道心之所向，始终坚定，始终温柔。

没了推理，但却还有着精巧的结构，十几个人的生命轨迹在33年里天马行空，线头却牵在一个破旧的杂货铺卷帘门的内外。除了没有罪案和推理，其他依然很东野。

这本小说展现了东野圭吾最温柔的一面

前面各种小故事看起来好像有些牵强，但看到最后的时候，才理解一个道理，就是无论你听从什么样的建议走了什么样的道路，只要是你都为之努力的，那最终的结果都会是好结果，不在于你选择的道路是否正确。所有的都要靠自己，这个做起来还真难啊。

又温暖又离奇的小世界叫人鼻头泛酸

东野是一个会讲故事的人。虽然是俗套的时空隧道题材的剧情，但能把故事讲得如此不落俗套还透露着些许温情的人只有他了。感谢东野，一如既往的精彩。

看完了，非常的好读，容易带入场景，画面感也很棒，每个故事都看的我毛孔一炸一炸的，有感动有震惊，有坚信，非常喜欢。

始于从深圳面试结束后的飞机上，终于从上海回太原的火车上。独立又相互联系的五个故事在时间上来回穿梭，让这本书还有点烧脑。最后浪矢老爷爷给空白信纸的回信，写给每一个人，每一个心里有洞的人。

读到最后竟然有点热泪盈眶

笔法幼稚。。。为什么我要坚持看完啊！明明看了开头就猜到了结尾啊！

好可爱的童话故事

温暖又神奇的故事。

“我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。”以及浪矢先生对那张白纸的回复，真的超级温暖动人啊。

好逻辑严密的故事。

满满的人情味，有点冰凉凉的，像在秋天喝冷咖啡，苦涩的、悲凉的、还有点暗黑，每一口回味都在嘴里杂陈

居然还不错

打动我的应该是结尾的地方给白纸的回答吧。如果我还相信这世上有柔软的东西，大概就是看到白纸也会认认真真思索的脸吧。平行时空里多的都是看不见的关联，那些语调里的抽丝剥茧，那些分崩离析，那些很多很多欲言又止触碰又缩回。唉东野你还是别学村上，我知道你也未必想拿诺贝尔奖。

之前一直被安利这本书，这周终于利用地铁通勤的时间看完了，而且是久违的纸质书。非常非常感人和治愈的故事，以至于我在拥挤的车厢里红了眼眶…时间轴上严丝合缝，不赌不佩服作者的巧思，有空想把东野圭吾的小说都读一遍，至少经典的白夜行要看一下

白纸吗

一个很简单的故事，有点丝丝入扣的味道，挺好看

畅销书。会上瘾的，尤其是到了后面。让我觉得《自控力》又白看了，读到凌晨3点，第二天还要上班哪。。。

怎么说，首先感觉是诡异。但是后面看下去很温情。本来看上去市毫无关联的几个人，其实都是有关系的，但是这个关系又是靠孤儿院来连接，那么在开篇是否应该提到孤儿院，这里感觉处理得不太好。这个小说感觉可以直接变剧本，画面感很强。这个穿越灵魂时空的梗，不新，但还是给人有所震撼，比如逃债家族，那孩子离开之后，父母便自杀，成全孩子一个新身份新生活。

2017.12.21从无锡到莆田动车上看的。

四星给小说的结构。语言太过粗糙，当然这可能也怪不到东野圭吾头上，毕竟是翻译过来的东西。至于小说内容，心灵鸡汤淋得太多，也只能止于温情而已。

想不到东野能写出这种小说，让我心里暖暖的。缘，妙不可言……

治愈

很棒的故事！无形的线将大家联系在了一起～人生艰难，没有几件事是不复杂的。杂货店给出了很多坚决的答案，很精彩！～

看这本书的体验是，拾起来聚精会神，接着没太多意思，再看看又被吸引，又重归平淡，如此反复

听说不错，读完更好，桥段不新，故事感人，情节发展很抓人，没有为了煽情而煽。不会像某些书一样煽情煽的发腻，剧情的发展出人意料。每个故事都有人生某个方面的讨论，给人以一种积极的心情，遇到烦恼时只要努力去做，无论如何明天都会比今天更好。

三星半的小品文。语言很平淡易读。但最后所有的故事交织在一起，励志而又会心一笑。

奇妙的暖心之作

一开始觉得只是鸡汤文，没想到读着读着正经了起来。要是穿着廉价货，人也会跟着廉价了。

8.6？？

感觉很棒啊，东野圭吾很会写故事，每个章节看似独立，但又有着千丝万缕的联系。故事情节设计的简直巧妙。

好喜欢的故事，用了一周加一两个小时的时间看完了。好温暖的故事，没有任何反派角色，每个人都是生活中的普通人，但也是很特别的人，浪矢爷爷太可爱了，最后相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

不错

温暖精妙。

感觉冥冥中自有天意，孤独的人与人间需要拥抱着温暖共同前行。

如果豆瓣有100颗星，我也会打给这本书。

东野的逻辑果然强大，把所有出场人物的线连在一起。刚开始读只觉得是睡前小故事，慢慢发现这么平和的语言下还能输出关键信息，简直了

单看书评里头总结的人物关系和时间轴就知道是神作。多大的脑洞才能完成这么一部作品。

构思巧妙~

最后一页美好

日本人真喜欢织环成网冥冥之中的故事啊

确实是一口气就能读完的好作品，所有事情的发展就像是在画一个圆，丸光园的建立毁灭重建就是圆行走的轨迹。剧情很像《触不到的恋人》，只不过书中的恋人浪矢和小姐只能在天上相恋了。

东野的书每本都有看

错综的人物关系随着小说不可思议的情节轻轻地推开而理清，最后落点是“时间和爱”，虽然遣词用句可以稍稍改进，但是不足以掩盖故事本身的锋芒。

超强推理，故事情节环环相扣，我还得再读一遍

很少看小说，这本是从朋友那里听说来的，果然不失所望

人情味。开个咖啡店，再来个解忧牛奶箱。

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。

激进的敦也，机智的翔太，平和的幸平。在时空穿梭中解答他人的烦恼，同时也让自己获得新生。情节跌宕起伏，充满惊喜，在不经意间给予人正能量。叙事笔法值得借鉴。希望自己也能在生活中为他人解忧，为自己排遣烦恼。

《解忧杂货店》――比《白夜行》温暖了很多很多，真是治愈系的。读完觉得人与人之间总有着或多或少的微妙的联系，只是用自己的视角不能尽数发现，所以作者用全知视角加上有些玄妙的情节告诉我们，人不会独立存在～另外，所谓咨询解忧不过是一种倾听，其实烦恼的答案早在当事人心中，只不过想从陌生人身上寻找认同和一种勇气～

读过久久不能平复，东野圭吾的文字有一种温度，暖的无以复加。

说实话看完以后还是略有失望，可能也是先前的希望太高了吧

看完第一篇的时候有点失望，略小清新，但看完之后还是觉得不错的，有超自然的东西在里面，有那么点治愈

冬日暖心必备

时空交错的温暖悬疑故事

时空错乱了，但是真的很好看

小清新故事～少了很多阴暗面～

躲不开的孤儿相依为命

结构很精巧，两天就读完了，算是消遣吧。

为什么脑子里想的一直是乙一......有泪点啊

看似独立的故事，原来每个人都有着千丝万缕的关系，东野君巧妙的将浪矢杂货店把每个人都串在了一起。这个时代大约很多人已经不知道写信是什么东西了吧，嗯，我倒是挺喜欢手写，总觉得笔尖流露出来的文字看着更有感情。

超可爱的小书，每个故事看似独立，但却由一条线索串了起来，非常温情。

前面都好，只是不喜欢最后一个故事

典型的东野圭吾风格好棒//不卖亲情不卖梦想

虽然故事风格变了但是结构和写法依旧将看似不相干的事物联系起来隐隐有种宿命的味道不过蛮正能量的。

很有意思，看似完全独立的故事到最后都串联到了一起，看完心里觉得暖暖的

很治愈的小说。原因不是别的，是因为他们自己很努力，如果自己不是积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用

现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回。不由得怀疑旁观者会是你迷茫时及时的清醒选择吗？你的地图是张白纸，正因为是白纸，你可以画任何的路线，一切掌握在你自己手上，你很自由，充满了无限可能，相信自己，尽情无悔地燃烧自己的人生。

一个个小故事，一位位人物，都有千丝万缕的关联。好温馨，好暖心。我也想往解忧杂货店寄一封信，让它解答我心中的迷惑和不安。虽知道能替己解忧的唯有自己，却也想得到一个陌生人的支持，这是莫大的鼓励。

没想到东野奎吾能写治愈系的小说！看过他的白夜行，就觉得作者内心一定十分阴暗。但看了解忧后真的被他的故事打动了。冬夜写作手法一如既往的高超，通过未来人和过去人的通信来互帮互助中得到灵魂的救赎，看似不相关的人都能被作者巧妙得串联起来，不得不佩服作者！

鸡汤式救赎与被救赎的故事。最后一章之前，一直被东野圭吾式的时间线整到抓狂。最后一章虽然跟流水账，但被最后杂货铺里发生的事感动了。“我衷心祈祷你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生”感觉像是爷爷写给我的回复。“谢谢你在最后提供给我这么出色的难题”，明明是你一直在认真回复温暖大家，为什么还要道谢呢？读完很感动，感觉心里满满的都是爱，谢谢爷爷，这鸡汤我先干为敬了。

开始甚至怀疑是不是东野圭吾的作品。。。还好严密的逻辑让在各个时间层面上出现的人物和联系又如此自然。。。只是我还没能适应如此温暖的东野。。。

不愧是写推理小说的。。情节一环扣一环。。推荐～

结构完美无懈可击的温暖作品，爱与救赎的感动，结尾点睛之笔。

环环相扣句句入理娓娓道来感触良多

高端心灵鸡汤

好牛逼的作者，逻辑思维一级棒

东野圭吾式煽情与励志。

没有惊心动魄，唯有温柔相待。暖*^_^*

东野笔下的小孩子特点都是心机重，信念强，连大人都做不到。

好好看的一部小说，有趣

有人说这是鸡汤。就算是鸡汤也是一本有功力有火候的鸡汤。

一个小杂货铺成为时间和空间的连接点，其实故事本身并不算很新奇，太多这样题材的电影，感觉小说更多希望反应人性和希望让人看了有一种“原来会是这样”的感慨。结局三个小偷的心意很坚定得回归正途，很希望最后三个小偷会到“迷途的小狗”的房子里给她松绑，然后得到减刑甚至得到“迷途的小狗”的原谅和帮助，整体来说十本让人温暖的小说。

也不全是推理，有点忘了，就觉得挺好看的。

有缘有因

第一次听完一整本书，感觉非常美妙，书中的情节温暖而治愈，让此时的我心生感触，或许它不是一本完美的书，但是是我在对的时间用对的方式遇到的书，这很好。

治愈系的小说，日系的色调清一些，气氛可能更沉重。用了新颖的角度和奇妙的构思，不算太动人的情节，但是想象力足够秒杀一大票

人应该认真的对待每一个人每一件事，并付出绝对的努力。得到过帮助，应该记得保持初心回馈社会。十字路口不同的选择，可能就是天堂地狱之分，只有听从本心才不会后悔。

等会洗完了估计就把最后一点结尾给看了，毕业回家时的火车上看了几页后就再也没翻开过了，说实话，感谢这本书，真心算是一个转折点，在三联书店呆那么久全靠它了，真的算是一个引子吧，仅仅对于我自己而言，对我生活的影响远大于其内容

断断续续看过了～现实生活中真的有解忧杂货店

没有悬疑就不是东野圭吾了不是么，但是这本又如他自己所讲，不那么东野圭吾。

你想要的，只是这个世界能够让你相信有一个会给予你温柔的同类。

喜欢东野这么多年最爱的还是X

一直抱着到故事一定会在某个地方带上黑暗的反转色彩的心情看完了整本小说，最后才确定真是浓浓治愈系没别的。。。不过就算是带着让我有点接受不能的心灵鸡汤但还是不得不说东野圭吾的想象力和逻辑能力都很强大啊~

好温暖的老头

几个人人生的故事，传递了一份温暖的感觉

还好吧，没有预想的好，可能已经熟悉了东野圭吾的套路，所以很多地方一出来就知道后面是什么了，太巧合便失去了一些趣味，不过这部作品的基调就是这样吧，，类似circle，很圆满。

一个圆满而且完整的故事～温柔啊！

东野圭吾写这样的鸡汤文真的让人非常失望，半桶水的蛇咬尾设定也很无厘头。

奇幻不失温情，何以解忧，渡人渡己。

看不习惯散文啊

东野圭吾所有书里非常与众不同的一本，但是印象却不是很深

温暖版的推理哈哈东野奎吾写的就是引人入胜~

火车上读完的，最近迷上的东野圭吾，这本应该是他最新的书。也许固执的认为故事应该是符合现实的推理小说，所以从一开始就在想杂货铺的原理是什么。也许作者是想告诉我们另外一些道理，但是作为读者我不买账。

读起来很顺畅的作品。读完浪矢对空白信的回复，差点泪奔

故事讲的真好

加了味精的心灵鸡汤。。。翻译尤其差

东野大树难得的暖心作品。读的时候反倒有种提心吊胆的感觉，怕哪里杀出个阴郁的人，把一切都毁了

本为睡前读物，但一读便停不下来。阅读灯温暖了夜，而解忧杂货店却温暖了开灯人的心。

非常棒，看完故事简直是一种享受

看完以后，立马想到了《你的名字》里的“连接”。很佩服东野圭吾的想象力，且深见其对悬疑剧情的描写。

其实没看过太多这个日本作家的书，但是这本还是非常推荐的。书中的叙事手法很“日本现代推理风”，但是并不能掩盖故事本身的精彩。不过这种叙事手法或者说故事展开的方式在很多日本小说里都看到过，有的时候会有一种厌腻的感觉。瑕不掩瑜，推荐。

最后串成一条线，看着挺过瘾。

每个来询问的人，其实心中早已有了决断，只是希望有人能帮自己确定。所以，何以解忧，唯有自己...等风，也等你

有故事有温暖～

抛开让我头晕的时间轴不说解忧杂货店实在是太棒完完全全的治愈系标准的日式风格像看过的神啊神啊去哪村也像海街日记答应我不要看太宰治那种丧到家的书了好吗“反正你都要画给我画的好看点”真是温柔的要拧出水了海边的卡夫卡里的星野和这里的克朗共同点真是太治愈击中

是不是根据渡边淳一给摩西奶奶写的信为灵感而构思的呢？不过没想到会是这样一个穿插了多条线，时空交错的故事。

消遣小说吧，不会特别向朋友推荐哪种，不太喜欢日本人的小清新

原本就不怎么喜欢东野的书，看了评介说是这个很特别，很感人，才看的，结果又是期望太高……

好似不属于作者的风格

没有杀人，开头玄妙，之后就一路的治愈下去了，感觉这个国家都是温和礼貌到无法描述的地步了

故事温馨感人，逻辑清晰明了。我自己没想明白的是屋内屋外的时间相对来说到底哪一个快哪一个慢。。。

东野圭吾最喜欢之一啦

我对畅销书总是会放低一些期待。对东野圭吾更甚。

怎么说呢，还可以，每个故事读完没有那种“哇，原来是这样”的感觉，不要期待结局有那种大逆转，但是他给你的是一种持续的感觉，很暖。

怎么会有浪矢爷爷这么温柔的人

写得好好玩日，第二章看得要哭了三个小时看完，东野圭吾真赞。跟过去的时间连通这个概念在1q84也有过，这本书写得比村上更好，就是结尾略幼稚，小学生作文似的，称为败笔不为过…and，豆瓣各位书评比原书更好看

散漫无剧情，做作又矫情。翻译太差劲。白开水的对白分分钟忍不了。所以说，看书还是不能看广告。大众点评极好的书也不一定有看头。真想对有强迫症非得把一本书看完而浪费时间看完这本书的自己说声对不起。

读完好想画一张人物关系图

第一次读东野圭吾，温暖的故事读得我热泪盈眶。

这是我见过最心灵鸡汤的时空circle

东野的推理小说总是将人性寓于悬疑之中。并非一定要有命案，也能将推理小说写得温暖，可能这已不算推理小说了。略有村上附体的感觉

在两趟火车上一口气看完，挺有意思

平静的小说，没有大起大落，冥冥之中却有一条命运的红线牵连。最动人之处不是情节起伏，而是温柔的力量。

最近看多了温情"科幻"类如你的名字，秘密，它也是这样一本。解忧的永远是自己，而提问者心中已经有了自己的答案，如镜子一般的阅读体验。在看了东野多本压抑之后，终于得到了治愈。

蕴含了好多悲伤的故事在里面啊~

2016.09.24街道旁一家由老爷爷经营的杂货店，在周边孩子们的嬉戏下竟然变成了帮助陌生人答疑解疑的杂货店，只要将烦恼投入进卷帘门的投信口，第二天便会在牛奶箱中得到答案。在两个时空的穿越中，未来与过去都同时帮助着别人解忧。月兔因男友身患癌症，在梦想与爱情中举棋不定；鱼店音乐人为了音乐退学离家，却终究在现实生活中失意；浩介面临家庭巨变，在亲情与未来中挣扎；迷途的小狗在陪酒和粉领生活中犹豫……一个个看似毫不相关的故事却隐隐被关联在一起，实际每一个写信来寻求答案的迷途者，心中不免都有自己想要听的答案，只是想找人确认下自己的答案便可。

交错的时间线，传递出治愈人心的命运观，万事有因也有果，但一切也都是由自己的意志决定的，是宿命，更是上天的恩泽。

这本书更像是一部电影，所有的人物都因为某种联系而交汇，未来与过去的连接足以证明一个人在人生的交叉路口的纠结，如果从后向前活每个人都会成为一位伟人

notbad

其实最后写回感谢信的几个人都不是浪矢爷爷回复的而是小偷三人组因为知道未来所以很有帮助

以前只知道东野奎吾是很厉害的推理作家，经常听到一些作品名字。但是人总是很奇怪，越听得多就越不想马上看。所以第一次拜读就是这本《解忧杂货店》，看完只想说这就是东野奎吾的本事啊，敬佩之至。

全程无尿点，已经太久没有能让我一口气读完的书了。或许也是自己太久没有好好静下心来读书吧。温情。我会去看《白夜行》等东野圭吾的推理小说后再来重读这本书，到时候肯定又是另一番感受吧。

翻译烂！故事不错可以拍成电影了但是确实太做作了各种为了巧合的巧合

多维度散点式的叙事手法，不断挑逗读者的好奇心。以为是毫不相干的事情，却不知冥冥中自有因果。一切因始于杂货店，一切果也止于杂货店。

写法很奇特，每个故事看似独立，实则都牵系在一起。它充满着生老病死，但在看到其中温情之处，你会觉得一切那么正能量和鸡汤。真的是好奇妙的感觉与力量，冥冥之中，你救赎了别人，也有人会因你而得到救赎。

可读性很强，一气呵成停不下来，用写侦探小说的手法写一部温暖的剧情片，读的过程会以为只是各个独立的故事，越往后线索越丰富，逐渐交织成网，故事的内容变的更为重要，从A到B的推测显得没有了意义。给5分显得过了点，但作为他的作品，跳脱本行，让书读起来即是东野的又不似东野，这一点是值得大加分的。

更棒，一环扣一环，每个故事独立又相互联系。对人要真诚，要善良！

时间轴串联影响挺巧妙

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连就是特别喜欢这些“联系”让我又想到不久前看过的电影《恋爱中的城市》每个故事其实都有联系到最后一刻明白了然后觉得特别舒畅

看完之后回味久久，很温暖的一篇悬疑文，大叔不但擅长推理文也很能抓住读者的心呀！

太治愈了，也想写一封信寄给未来

没有想象种那么好，所以有时候不能太信什么排行榜

烦恼说白了都大同小异，如果真有这种解忧店，哪怕并没有得到什么实质性意义的解答，即使只是聆听，偶尔有针对性的反馈，就有满满的存在感。人就是需要这一点点外界的力量

冷静叙述之下藏着脉脉温情，叙述和情节都不是东野奎吾作品中的上乘，不妨碍它被一读再读。

一直以为东野圭吾是推理小说，结果这本书让我看的有点眼泛泪光，有种宿命的感觉，一切的一切都算是命中注定，命运的轮回，一环扣一环，最喜欢第二个故事，虽然结局的时候让我感伤，但这也是精神的另一种延续，我们常常有烦恼，向他人咨询并不是因为想知道答案，而只是想要从别人口中得出自己的希望的答案以此来支持自己的决定，一切的一切还是掌握在自己的手上。谢谢你，浪矢爷爷。

每个故事都巧妙地连接起来最终形成了一个完整的圆，嗯，很温馨，很美好!

几个小故事串联，逻辑清晰而有趣。我们烦恼倾诉或许更多是为了让别人来肯定自己心中早已有的答案。

东野圭吾绝对是大师，首先利用时间与空间的错位搭建一个复杂但有着千丝万缕联系的故事框架，再将框架切割成貌似无关联的碎片。故事叙述的过程就是逐渐把碎片还给读者的过程。刚收到零碎的片段，读者疑惑不解，但随着故事的铺展，得到的碎片逐渐增多，故事的脉络便逐渐清晰。然而，唯有拿到最后一块碎片，读者才最终将整个故事拼完整，顿感豁然开朗。用推理小说的技巧写温情小说，让人畅快又温暖。

很吸引人

一个写推理的人要写一个温暖的故事，那么他一定是个很会讲故事的人。喝了好多寡淡的鸡汤，受了泛滥暖文的矫情，才会体会到朴素讲好一个故事多么难得。更何况故事和故事，人物和人物都通过穿越三十年的信封联系到了一起。下着雨的晚上，下着雨的早上，我读完了这本原来想用惊悚来消遣的小说，没想到尽是温馨。虽然完全说不上来有什么触动，谁说看了一本小说就非要感悟什么积极人生的真谛。虽然坦白来说没有感动和感悟，但对我来说是一种很棒的阅读体验，让一个读者真诚的赞叹有这么一个讲故事这样厉害的人。

看完这本里八嗦书之后，我决定再也不读东野的书了。他后期的书简直有为了写而写之嫌。

看到有人说，东野圭吾被村上春树附体，我真是完全的赞同。这本小说实在写的太温暖了～简直让我觉得不是他的风格～好像不是精心雕琢的一样。

没想到东野圭吾还有那么温暖治愈的一面真是一本神奇又柔软的书用Kindle看书的效率真的是很高啊

我也想投封信浪矢杂货店的牛奶箱

希望能拍成一部好电影

没有人写过这样的小说

很温暖，那中间看似不经意的连结是是小说最具亮点的想象力，真的很温暖。

明显的东野圭吾风，难以想象这样题材的小说也能写出推理范儿！

温暖系列，适合这个冬天裹着被窝慢慢温。

人生就是这样好多重要的决策都希望有人能给点建议就是陌生人才好亲近的朋友家人反而不适合因为那件事只要一说出了就会在时光中穿梭到老蝴蝶效应很可怕的好希望生活中也有这样一个杂货店

人与人之间的羁绊，

很温馨的小故事

蛮温暖的~~

说到暖心治愈，还是觉得新参者好看啊

原来是同一个故事。

倘若真有时间旅行，那我想，一定有好多挣钱的办法，未来的我告诉现在的我该如何走下去，但任何事物总有因果轮回，有得到必然就有失去。既然不能预知将来，那必该过好现在。

适合在飞机上读，一个往返刚好读完。特别喜欢奥运女选手和口琴，看到“重生”两个字眼睛就湿了，有时候自己执着追随的东西可能以另外一种方式实现。现在是手中拿着地图不知道方向的人，不管怎样往前走吧，路会出现的

对因果的诉求

无论别人说了什么，最后还是要看自己怎么理解，怎么作出判断。所谓的咨询，其实就是在问自己的心吧。

温情暖暖，人情向善。

一部充满人间关爱的书，东野的境界已经超出寻常了

感觉很温暖，生活必须要努力且认真，佩服日本人～

感动，治愈，能左右你命运的人其实还是自己

喜欢硬科幻的我没法不去想到底怎么穿越时空的，不过故事很棒，这本书要用情商去看。

正因为是白纸，所以可以画任何地图。

这种温暖治愈系有点搞脑子小说真的是东野的作品吗。。。

掩卷之时我想说，我从未读过这样的小说

剧情挺奥妙的～

是爱，是信，是坦诚的心，是向上的努力，把与杂货店、丸光园藕断丝连的人一个又一个串联起来。好像夏日午后的一阵风，轻轻拨动门廊的铃铛，叮呤叮呤。

大二时朋友当生日礼物送的。流行文学。像是一股治愈风味，不合口味。

白夜行代表极致的黑暗，这本书则是极致的温暖……

再读这本书，再一次被打动。因因果果，果果因因，解不清，其实也无需去解。用心生活的人，会用心的思考，用心的解读，最终找到让自己最开心的不会后悔的方向。

鱼店音乐家的故事最动人，其他也就还好。天涯的穿越1997的高楼比这个催泪。

最后还是可以的

暖暖的日式温情，简单朴实。

最大的忧愁，其实是无人诉说。

温暖治愈的推理小故事

个人觉得加入thebeatles很生硬...可能这种文艺的书不对自己胃口吧

可能。于我这碗鸡汤不对味

挺有意思的，每个故事看似独立却又都相互关联

前后时空连接顺畅，虽然看似零散的独立故事，最后却都连成一条线，人与人之间有着不易察觉的千丝万缕的羁绊，很温情治愈的一本小说。那个时空邮箱的点子是否取自“触不到的恋人”？

如果真的有一家解忧杂货店该多好啊

正因为是白纸，才会有更多可能性呢！本是几个不相关的人，确是因为浪矢杂货店神奇的穿越时空的功能连接在一起。通过机缘巧合的介绍，脱离了自己生命中的不幸，走上了幸福之路。Heavenhelpsthosewhohelpthemselves

解别人的忧暖自己的心

老爷爷老爷爷，我叫三声你敢答应不答应。

“对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心的祈祷你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生。”我想这是浪矢爷爷对每个人的一次解忧。我会铭记在心

想到了哈佛幸福课里提到的电影《PayItForward》，人与陌生人之间关系会不会也是种种莫名的因果循环！

循环的温暖，有些时候就是这样，心中早已有答案，只是希望借由另一个的话来坚定自己。

解铃还要系铃人！

很温暖的小故事。在出差时看完了这本书，长沙的夜里我和几个同事捏完脚挤在一个小屋里面撸着串；总是闪回一些深夜食堂里的画面。时间太快，我们追得太辛苦，所以少了许多宽容。

犹如冬日暖阳，在你不知觉之际，就这样温暖你的身，让感动流淌进心里。

解忧杂货铺，真的可以解忧。不必追悔不曾听劝，因为每个人都只会按自己的愿望去解读劝告，提高自身修养才是不犯错的根本。理解父母的爱，即使给不了我最需要的指引，但他们必然是尽了最大的努力来让我幸福！

喜欢

跑路小孩的故事还蛮触动我心的

“迷途的小狗不会做这样的事情的。。”看到这里心中一动很暖的书。

冥冥之中自有安排

一本预言未来，类似心理咨询的小说。符合预期想象，里面的故事里郎矢爷爷给的建议，现在也用得到，虽不是推理小说，却环环相扣，六个独立的故事，温暖而且独特。忧愁在于人，想开了，自然解忧了。

回国的暑假里读到这本书，不同以往的悬疑，写信者只求透过回信听清楚自己内心的声音。莫名的，门后的牛奶箱留下日系色彩的柔和画面，时隔一年，也会时时想起。

期望太高于是正负抵消诶==2015.03

令人惊艳的构思！每个人都需要这样的杂货店，也需要别人的一点指引，这个指引指的是更坦诚面对自己的内心，这个指引对自己的选择多些认同。东野给解忧开除两具良方，一味是有地图，一味是无地图。重要的是走心

暖心治愈，白夜行外最爱的一部

这个暑期过得很嗨，读了《解忧杂货店》、《封面民国》两本好书，总算没有虚度！

愿你被这个世界温柔相待。

正能量

还行时空穿越什么的

其实感觉并不像平时的东野，多线索多角度是东野的特性，但一般而言到了后期的线索会逐渐接近主线，最后直抵核心。而这次更像是一个环形叙事，几个人的命运纠缠在一起，互相羁绊，互相救赎。这本书的腰封推荐语是我觉得难得中肯的：找回现代人失去的东西。这个故事里能清楚地感受到日本传统的情理、义理和报恩的价值观，东野的意图也就不言自明了。

以为是一个个独立的小故事，其实所有的小故事都由一条线串起来了

想给浪矢爷爷写一封信。

不一样的东野圭吾

温暖的悬疑小说。现在看来时光机的设定也许不算新鲜了，但是每个人的烦恼都那么似曾相识。人生的选择不是一封信就能左右的，但是相信每一个选择应该都是最好的。

东野版暖心读物。特别喜欢鱼店艺术家和“重生”的那个故事。

东野大神果然是叙事能手。又用了特别的叙事方式。故事题材的话也很有意思，不是东野一贯的黑暗风格。奇幻小说写得那么触动人心！

没有想象中的好看

日本人对亲情的爱护和描写简直出神入化。披头士那段都快看哭了。

特别温暖的阅读体验

很温情呀

看了两章弃好无聊

情节相当巧妙，详细的人物关系还要回过头理一下，不过到最后都没交代过去和未来是如何连起来的阿

很暖。

鸡汤的综合体，读来正能量，第一遍的感受不多。直觉告诉我，值得再读第二遍。

啊啊啊！好温情！前几篇我都眼里含着泪！虽然最后说要自首还要把东西都还回去也太主旋律了！可是真的好好看啊！我一边看一边默默跟自己说以后请善良一点好吗！哈哈哈哈哈！我太需要偶尔读一读这种正能量来压抑一下我心中邪恶的灵魂了吧！

微小sL存的善意，才是解n的不二之法。

温暖

故事情节吸引人，并且偶尔会出现很有道理的语句。想要过一段时间再看一遍。看到有人说是鸡汤文，可能每个人经历不同看到的东西也不一样，忽然明白了有些高分书籍为什么在我看来那么普通

人生好奇妙

当开始与结尾完全联系到一起的时候，真的有一种奇异的感动！人这一生真的需要为了某件事而努力拼尽全力才算对得起自己吧，我就太对不起自己了QAQ

有意思又能时空穿梭，当真是个好故事。

被治愈的难过

结构精巧，故事感人。

角度倒也奇特，比起东野圭吾其他的书要清新地多

人与人之间的羁绊是何等的脆弱

故事多视角分篇章讲述，人物关系错综复杂，加上时间因素，初读完隐约明了，却又觉得有些混乱。推理惊悚倒也谈不上，蛮治愈系。

w碚f是在@著きせき在展_ψg名也想吐槽直接g成『浪矢s店的奇E』恐怕更符合原作O定催I部分不至於像『ふしぎ工房症候群』那颖慌暗奶K五章下磉是最喜g第二章看完之後了很久才能接著往下看平行世界O定在十一^不算稀奇但最後是被感拥搅

现实中总需要冷暖自知，浪矢爷爷或许觉得一切努力都有回报一切良知都有醒悟一切温暖都会重生，但其实这世上终究是有很多残酷的事没有来由的。还是谢谢你，浪矢爷爷。

温暖的治愈系。站在人生的岔路口，该怎么选择？人们总是期待别人能够给自己答案，因为很多时候那往往能反映出自己内心真正的答案。最动人是书中各种人物的关联，也许你一个不经意的举动对他人至关重要，人永远不会是孤立无援的，身处社会，便会与他人产生联系，而这些联系往往是你身处绝境时力量的来源。

你或许永远不会知道，自己一个不经意的举动，会对别人的人生产生怎样的影响。神提出问题，却要由你自己做出选择。

挺温情的吧，还行。

平淡的书却给人以温暖和力量

温情，人的心声是绝对不能无视的，认真倾听已经是一种恩惠！

机场等登记随手买了本，飞机上一口气看了半本，实在是精彩，回来后睡前看一下，刹不住车啊，两个晚上终于看完了，意犹未尽，值得一读。

结构倒是环环相扣，故事嘛马马虎虎。

应该是去年这时候读的忘了标记了

太神奇啦，感动死了，我要去跑圈~

构思新颖巧妙，人物事件关系纠结复杂。

温暖喜欢所有的人和事情在故事发展中都有了交代而且是画上了美好的圆让人觉得生活是一件只要你有善良的心就会很好很安心

几个《读者》《意林》段子拼成一本书，鸡汤味儿浓，喝了无趣。日本人不知道活的有多压抑，能有这么多温情鸡汤治愈类艺术作品，从《深夜食堂》到《夏目友人帐》再配上一本《解忧杂货铺》，心灵鸡汤果然是励志书籍的平行线，励志书籍鼓励大家只要努力就能成功，鸡汤文则安慰你即使不成功，也没什么好抱怨的，反正人生匆匆，岁数大了，野心就小了。然而我并不感冒！

构思巧妙，几个很温暖的小故事串联在一起。虽然故事的发展是理想化的路径，但是看完之后感到心满意足。

结构很赞，内容没有说的那么好，不就是鸡汤吗

很温情的一本书，构思巧妙，故事讲的娓娓动人。里面的几个父亲也挺像老爸的，有点感动。每个故事或多或少有些许的关联，佩服作者这种穿针引线的能力。应该是在写作前胸有成竹，然后计划性的把人物散落在各章节吧。这种写作方法值得学习。

温情版《前目的地》

东野很会讲故事。看似独立的故事，但是每个故事之中都有千丝万缕的联系。每个单独的故事又有自己独特能够让人深思的地方，就像吃夹心饼干一样，分开吃，每一部分都自己的味道；一起吃，那种感觉很不一样。喜欢这样的编排，让我感觉十多年前读到《海边卡夫卡》时，那种眼前一亮的感觉。

把那么多人的故事拼凑到一起并且逻辑上没有硬伤大叔也是不容易并且愈加发现他一特点：画面感强

一般

故事大致上能猜到一些地方，而且反复跳跃时间点有些重复，虽然巧合程度略高，但作者的表达方式和构思都无比巧妙，真是跪了。

喜欢这种推理又温情的小说，尤其是将人物和事件串联成环状的讲述手法。从第一章节到第二章节的视角和时间转换非常巧妙有趣，到后来虽然推理和趣味性降了不少，但是浪矢爷爷的花边新闻和对无意之中三位善良青年寄得空白纸的回信简直太惊喜。浪矢杂货店最让人念念不忘一见钟情的便是，解答不落俗套，而且永远尊重人性，始终以最善良的想法去揣测来信者。人性关怀的光芒洒满字里行间。“最巧妙的方式告V你：微小sL存的善意，才是解n的不二之法。”

有些人说，这个故事是最不东野式的故事，然而，能把这些温情的故事如此完美地交错在一起，不就是东野君最擅长的么？这也是最吸引我的地方。

还是很不错的，东野圭吾作为一名推理类型的作家，写出这样构思严谨而又使人感受到温暖的作品还是很让我觉得高兴的。

拍成电影肯定很好看

这个世界上不知道有没有解忧杂货铺但是想解决困惑的我们其实心中早已有了答案我们每个人所走过的路都是必经之路

呐呐，解开你心里的忧愁吧……治愈系。

寡人粗鄙，纯属消遣。

这是一个轮回！

可能是期待太高了，没有想象得惊艳，不过不失为一个好故事

抄一个评论：真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

温情

我起初看到这个名字，我是拒绝的，总觉得这个名字看上去就有很强的心灵鸡汤的味道，但是耐心地读下去之后，才发现并非如此，尽管说的都是大道理，要帮助别人，要爱别人，要把爱传递下去，但是更重要的是里面那些人物的故事，我都有很强烈的带入感，总会想，啊，我也有这种感觉呢。每个人都有忧愁，每个人都有苦恼，可未见得每个人都有一个浪失爷爷，有一个来自未来的信使。小说前四分之一看得很慢，到后来进入状态，也渐入佳境了。很多东西说他俗，其实仅仅是因为它是普世价值，其实故事不是什么新鲜故事，不过作者在组织结构上真的很出色，逻辑缜密，难怪是写悬疑小说的。

客观说故事很圆满也很严谨，但个人并不满意，或者有点失望，可看的地方并不多，还是说我已经自动忽略大篇幅的叙述和鸡汤了吗？

读完回味一下真是精彩

顺畅的阅读感，很好的鸡汤

其实询忧者心里已有答案只是需要被激怒而强化自己的决定或是被敲醒找回自己的初衷

温馨的故事

承认期望过高了，读下来不过不失。教前人炒股投资那段桥落后且有点作弊的失落感--

解忧杂货店是一本有"云图"即视感的温情阳光好书，虽不是推理书，人物关系一如东野圭吾的推理一样缜密，每个人物都恰好在应有的位子里，即使是处女座或者是强迫症的人都会为这样exact的cp心情舒畅。另外，从最近的作品来看，东野圭吾在探究人间冷暖方面比岛田庄司真的是高出不止个位数的段位。

2015年的第二本书。。。

《大鱼》般的故事，让人热泪盈眶的满满正能量的情节。

没想到还是时空穿梭人物关系错综复杂的烧脑小说，我会说我好几次都分不清谁是谁吗？！

我喜欢观察路上，公交车上，车站遇到的每一个人，时常感叹这个世界太神奇，世间那么多的人，我可以和他们相遇，虽然多数人仅仅是擦肩而过。我们时常可以从陌生人处得到关怀，得到问候，不经意间一个善意的微笑可以瞬间化解我们的哀愁，人与人之间的羁绊是如此神奇。这本书教会我的也是与这个世界为善，善待你遇到的每一个人，这样你也会得到这个世界善意的回报。

时隔好久，终于完整看完了一本非快餐书，纪念一下；对亲情又有了新的理解

虽然没有以往推理小说那么扣人心弦，但是多少被其所打动。。。

转型为暖男的东野大叔，不变的是丝丝入扣与意料之外情理之中…

没有很爱这种悬疑啦

看了《白夜行》和《嫌疑人X的献身》实在很接受不了东野圭吾写的这本书，感觉层次都没有那两本高，无聊没劲

尽管不是推理，却也丝丝入扣，引我很快读完。一边惊奇，一边感动。作者看到了人的好与恶，但是以慈悲温暖的目光去看，人性也变的可爱可怜可以理解。我们每个人都是孤独而有苦衷的，能不为自己仅为他人的目的去思考过，理解过，感动过，人生是多么丰富而完美。

结下温柔的网，待你飞蛾扑火，以温暖，燃烧你。

神作。第一反应觉得这个构想和《触不到的恋人》异曲同工，但复杂与精妙程度远胜后者。尽管有些地方仍显刻意雕凿之迹，但总的来说这个故事已经被打磨得浑然天成。为东野鬼斧神工的写作技巧拜服。

“这可是很棒的事啊”

完全不明白你们的感动点在何处，日本人的思维作为一个中国人我是完全无法理解，他们的思维模式、他们的坚持、他们的选择，都是让我费解的事情，以前看动漫的时候就觉得了，有的时候主角做的选择，让人感到难以接受跟做作；总结一点，这本书看完之后，昏昏欲睡

越来越精彩~~值得看第二遍的书

文笔一般情节温暖

那些话来解了书中的人物，也打开了读者的心扉

温暖小说。命运之间的奇妙联结，总觉得似曾相识。

很好看，很温暖

久违的东野圭吾，似曾相识却又不一样的感觉。书中的每一个角色都让人动容，在微凉的春日早晨翻完这本书，心里暖暖的。

在高铁上翻完了这本书走的是温情路线也有东野一贯的巧妙构思前呼后应起因是三个小偷行窃后误闯进解忧杂货店躲避一个晚上无意发现了连通三十年前的送报口和牛奶箱可以接收过去的信件并给予回复三个“无用”的人当了一夜咨询师小说体现了命运的细线冥冥之中人物之间都有着奇妙的关联有因即有果或许都过于巧合了但是每个支线的内容各个支线的串联都清楚交代了咨询者的烦恼各有不同为爱人烦恼为不得志而烦恼为了家庭变故而烦恼为未来的规划而烦恼这些烦恼都很典型是我们生活中或多或少在经历的我比较不是很欣赏的一点是这本书的文笔实在说不过去

时间空间还有岔路口的抉择，以及冥冥之中自有牵连的奇妙~~

东野圭吾难得一见的温馨治愈故事

加长版的心灵鸡汤

……就不应该看的

神结构，服！

构思巧妙适合拍成电影或世界奇妙物语

每个人都有属于自己的烦恼，或许幼稚无解，或许濒临危险，或许空白无言，可被认真对待起来，那都是隐秘在心底里的故事！

暖心.

设计巧妙的心灵鸡汤，

情节巧妙内容温暖

很有趣，撒下一个大网，最后的所有事情都有一个连接！

现在一提平行空间首先想到Marvel……不过这种在小说上的创作真是眼前一亮。时光交替，人与人之间的暖意不变。另外封面设计的真是少见的精致啊。

第一次读东野圭吾的书，读起来很快，五个故事空间时间相互交错非常过瘾。

不喜欢这种靠预知未来来解忧的方式。最后一个鼓励炒股、房地产的故事实在更失望了。总之，无感的作品。

值得收藏

会讲故事是一回事，会写故事又是另一回事。真正的作家啊！

一切答案都在你心中。

下午和傍晚的时光奉献给这本小说。错综复杂的关联，这就是人生。雄治爷爷是有大智慧的人，很喜欢最后对空白地图的解答。

虽然是个意想不到的故事，但是太罗嗦了，我不喜欢。

愿你我都能找到解忧杂货店

把一些不相干的事件串起来而已，没感觉到鸡汤的味道，味精味好浓，喝的一身鸡皮疙瘩。

温情大于推理，淡淡的相互关联还是蛮有爱的。

看完会泪目的书。治愈，救赎，推荐。

烦恼只能向陌生人倾诉是否是一种悲哀？我想那个陌生人并不是他人，而正是未曾认知的另一个自己，答案并未吐露已了然于心，需要的仅是那一两分坚定。“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”不是推理却更加扣人心弦，精妙的叙述结构和人物间千丝万缕的联系，东野圭吾织了一张温情款款的网。

日文翻译的书读起来语气总是怪怪的，有种不能好好说话的感觉。

很暖

廉价鸡汤文

赞爆！

温暖的悬疑小说

看似松散的结构到最后一刻还是全部连了起来。

难得东野圭吾有这么温暖的小说

没想到东野君走这种温情治愈路线也是一点也不差啊，简直太温暖了

故事巧妙的刚刚好书信可真是畅谈的最好的方式对于@时空穿越的时间我还是有点凌乱

我的人生中，能够因为读到了一本很好的书而熬夜的夜晚，可以说是非常幸福的夜晚了。从前几岁到十几岁的我度过了许许多多这样的夜晚，今年三十多岁的我，在电闪雷鸣的夜晚，守着酣睡的宝宝，读到结尾的时候，捂住嘴巴痛哭起来。感谢东野圭吾。

其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是想得到内心所倾向的选择。最终的所谓命运，还是自己一步步走出的。人的心声是无法被忽略的。想要一个浪矢爷爷

结构很出色，当所有本该无关的人产生交集时，叙事也就渐入佳境。感动是有的，更多是关乎阅历。

今年一口气多了十几本东野圭吾的书

杂货铺解忧的是学习什么，经营什么，坚持什么，抛弃什么

我怎么那么快就看完了……还挺有意思的

不是侦探小说的一部侦探小说。不浪费任何一个细节，前后呼应，让人看的酣畅淋漓。

日本的三观有时候不敢苟同。

人人都可以是浪矢老爷爷。你清晰地看着别人的地图，指点别人去选择。当然，在这期间自己的那一块也被填满。时间线复杂却清晰，文笔中有淡淡的温暖，为东野圭吾疯狂打电话！

结构完整的大型鸡汤

温馨，故事一环扣一节，都是帮助了别人，成全了自己。有一种人生无处不惊喜的感觉

看到最后，满脑子想的都是：哇！原来是这样

看过白夜行之后，很难再有超越

做决定的只能是自己

在这本书里，每个人都能找到属于自己的那一份

神奇牛奶箱，一碗好鸡汤。

暖暖的，恩，一句话会改变一个人的人生

看了两遍，每次面临人生中的变故和选择时，都让我更加坚定

几个感人的小故事串一串，还是比较平淡

悬疑小说家写了一部奇幻鸡汤。。

实话说，作者逻辑思维还是很明显看出来不错，但是，我觉得，这书归到治愈系我表示不能理解，因为，看完并没给我有轻松或是释然的感觉，跟原来设想的内容差别太大……

“敦也从信纸上抬起头，正对上其他两人的视线。他们的眼睛里都闪着光芒。自己的眼里也一定是这样，他想。”我看完后，也是这样的。

作者画风突变，写了这本治愈系的小说，看多了人性的黑暗面，也正好调剂下了

文字功夫不足，不知道是翻译的锅还是本来如此。未来人利用自己的经验指导别人炒房的情节真是恶心。

浪矢爷爷真的是一位非常善良而且可敬的人啊，书里的许多话都很浅白却令人感动，看似无关却交错起来的故事和时空，大概只是想说明，上天总会眷顾认认真真努力生活着的人吧

故事错落，慢慢织成网，一不小心就被捕到，热泪盈眶。

就本解闷的小说

看完只觉得哇这峰回路转的戏剧张力何人能挡！高山仰止啊！东野太过厉害。这高潮起伏的穿越趣味让人欲罢不能，脑洞大开！看似几段故事、几个短篇的组合，但不管在人物之间还是境遇的串连，环环相扣，前后呼应，情节串联得天衣无缝。结局有些淡然。1以解忧者的角度（此即三小偷）叙述奥运女孩的烦恼2以提忧者的角度叙述音乐人克朗的烦恼3未婚妈妈爱上有妇之夫的烦恼4因父母破产被迫和父母跑路的少年的烦恼。“不管是捣蛋还是恶作剧写信的人和真正有烦恼的人一样他们内心有破洞，重要的东西正从那个破洞渐渐流失。最好的证明就是他们一定会来拿回信。他们想知道浪矢爷爷怎么回答。你想想即使是乱编的烦恼想30个也很辛苦。其费了这么大的工夫，绝对想知道答案。所以我会努力想答案后回信给他绝对不能无视别人的心声。―雄治的心胸好开阔，格局如此之大

和陌上归人很配哦~

不知为何，最近看的故事通常都是采用了交叉多线叙事的方式，以至于读完前面几节翻看目录，就大体知道本文采用了何种故事结构。但是，不知是否是翻译问题，本书整个故事框架略显模糊和充满漏洞。并且，故事的某些点显得矫情可笑，尤其是beatles、酒店小姐的两个故事。感到失望。

他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。所幸的人，能有这样一个地方，能让人拾起这份重要的东西。

会认真解答他人烦恼的人都是好人

温暖

很温柔很温柔

每个小故事最后都串到一起…然而内容并没有打动我，感受不到作者真正想表达东西

一本读上去像悬疑小说的鸡汤，如果你正在面临选择的迷茫期，不防拿起来读一读，舍还是得～～～

冥冥之中，上苍时刻在注视我们，人心本善！

一锅浓浓的鸡汤……整体故事还是可以的，杂货店作为时光机的设定有点飞。“不管是什么决定都需要自己做出选择啊。”“自由就是做出自己想要的决定。”

“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”

一家拥有时间断层的杂货店，一群在孤儿院成长的孩子，《解忧杂货店》把他们联系在了一起。如果没有雄治和晓子的相爱，就不会有丸光园的创立；没有因为父母逃债烦恼的小男孩第一次认真咨询，就不会有杂货店开创回答认真的问题的先河；没有鱼店音乐人舍弃生命，就不会有天才歌手和《重生》；没有天才歌手的鼓励，绿河的女儿一定还沉浸在悲伤里无法自拔；没有小偷三人组的预言，女社长就不能积累巨大财富并且挽留丸光园。每个人看似没有关系，却又像藕丝一样有着那么一丁点儿联系。如果真的有上帝，ta在天上看我们世间每一个人的时候，也能看到这种线吧。《解忧杂货店》是我看的东野圭吾第一本书，看似凌乱实则缜密的布局让人看起来很有快感，我会继续看他的其他书，这本书我评分四星。

20161125故事还是很吸引人

大失所望，一本被大加赞誉的书，注定我对它的期待是更为深厚的。结果只是一本鸡汤文，无逻辑的巧合，无痛点的煽情，看完我只深觉能写出《白夜行》的作者也会有失手的时候。

认真对待，是彼此的救赎。微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

不喜欢

应该说是听过。。

很久没看小说了。京东推荐的畅销书的确名副其实，书到最后越发精彩，颇为触动的故事。推荐！

在别人的生活中发现真实的自己，那些细琐的小事却都是生活本来的样子。穿越时空和宿命论都是工具，让人们为自己的生活赋予因果和意义。

作者的奇思妙想很令人赞叹

夏日读此书，真是满满代入感，温柔祥和。还剩多少家杂货店带给人童年的感觉。

感觉是还不错的小说，但是不知道为什么评分这么高

很新奇！很感动！

不是特别喜欢，还是喜欢《白夜行》之类的

有时治愈常常帮助总是安慰

喜欢第二个故事

鸡汤到毫无意外，善意和爱连接了彼此的人生，剧本感浓重。人性的光明应如星光，太过耀眼夺目，不免令人怀疑。PS东野还原时代风貌的笔力还是稍逊村上。

神奇的时间轴，串联起看似毫无交集的一群有着各种烦恼故事的人和事。看别人的烦恼，填自己的洞。故事逻辑紧密，峰回路转。故事里面，安排了小偷三人组可以接收到来自33年前本应该是浪矢雄冶收的咨询信并为立回答，而浪矢在回到旧屋的时候却可以收到来自33年后的感谢信。神！

呵呵，推理小说…

羁绊

太棒！棒到无法形容的棒！把许多个小故事联合在一起，平行时空的假设，小故事背后的反转，最后的3个少年和女老板是上天让他们联系在一起的。我喜欢反转，喜欢联结，喜欢这样舒服的小说。谢谢你，浪矢爷爷。（好讨厌上帝视角给的教女老板投资，因为好事不发生在自己身上可能就会感觉嫉妒吧…书里的唯一败笔！）

五个相互交错的小故事，人物命运之间有无数不可解的牵连，偶然又必然。《回答在牛奶箱》：咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。《深夜的口琴声》：执着追求绝不是白白付出，请始终坚信这一点，坚信到生命最后一刻。《在思域车上等到天亮》：助人为乐的事情，正因为很费心思，坐起来才有意义啊。《听着披头士默祷》：人与人之间的羁绊何等脆弱，但只要同舟共济，一起回到正路上来也完全有可能。《来自天上的祈祷》：正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

命运在看不见的轨迹上运行一个温暖的蝴蝶效应对他人的救赎也是对自己的温柔

东野圭吾也是惊为天人

整个故事像是一个圆圈，兜兜转转又回到原点。我原以为文章每一篇是独立的，没想到里面每个人物都因为杂货店和丸园有着千丝万缕的联系，内容没有悬疑和推理，人物关系看似凌乱实则缜密。每个人物都充满矛盾和羁绊，最终又得到救赎，时空错乱，稍不留神会觉得莫名其妙。所以翻来覆去需要看前几章的内容，才能连贯起来。总体来说还是我少见圆得如此缜密的小说。超棒！

因为不喜欢白夜行很久没看过东野圭吾，还好又翻出来看，平淡浅白中处处治愈又动人，绝对是goodstorieswelltold

感谢这本书让我度过了一个美好的下午，感动。

面面俱到环环相扣日本人的认真和贴心真是可爱啊w

暖心哟哟哟。这么短的一本书我也拖了那么久，没有一口气读完都要忘记前面的了。拖拖拖

年岁渐长还是见不得平淡的小说，非得要轰轰烈烈。

第一开始看，看了一半有点不想看了，好像每次看东野圭吾的书都有点这样的过程，不过看完之后才发现整个故事真的很温暖，结局还是一如既往的出人意料～

其实每每看到穿越时空，就有点逻辑赶不上的吃力感。当然，这都不是事，最重要的还是对人们心理的影响，以及所获得的力量。

很好看，5个故事各有特色，又奇妙的串联在一起

结构缜密精巧可是语言的平淡还是不能让我惊艳到

好看！

人物之间的串联过渡很自然，清新治愈。

2014年最后一本书，也是2014年最温暖的一本书。这世界将我们羁绊，有残酷，好在还有温柔。

所有相逢都是久别重逢

结构上很东野，逻辑严谨，前后相连，内容上嘛总觉得不是东野，可能是脑子里对东野的罪案系列已经成为定式！内容清新味道，还不错！

这阵儿也没看什么书，这本书夏天在留白咖啡馆开始看了点儿，没看完就放下了，昨天和谢先生一起去，他学习，我就一股脑的给看完了。。。真是本挺浪漫挺暖心的小说，完全没想到东野圭吾是这种风格呢。

与蒋晓云的《百年好合》在人物结构上有异曲同工之妙，但《百年好合》似乎更细腻更复杂。《东》则更温暖些

东野圭吾很擅长处理错综复杂的人物关系。其实从头到尾，在穿越原因上一直是个迷。但是读者似乎并不在意是否给出解释。力荐！

真是nice阳光的小说，很明亮的样子，跟以前看过的日本小说完全不一样的感觉。

暖文

从时生开始一发不可收拾得迷恋上东野先生的文字和他在紧凑的情节里渲染的复杂心绪。刚看解忧杂货店的开始以为是印证着“人在面临选择的时候，向别人提出问题，只是为了使心里已有的答案更加坚定。”这样想的自己，真是太小看了。很值得一读。

一间杂货铺，一所孤儿院，一个牛奶箱，两个相爱而不能在一起的恋人，九月十三日，一个个看似独立的小故事，却由这些线索全部串联在一起。今天上午一口气读完了这本书，心里突然觉得暖暖的，只要心怀善念，真心对待身边的每一个人每一件事，我想自然会有好的结果。

提前看了不少东野圭吾小说改编的电影，觉得真是幼稚又无趣的内容，看了小说才发现，无论电影怎么改编也也改编不了小说的精髓。人生建议，不要轻易劝解别人，因为有时候的真诚建议会把人想反面推动，顺其自然最好。

浪矢爷爷对白纸的回复

看完就觉得很温暖啊~

那你说说你要给谁写信诉苦。

很有意思的故事编排！人性的阐述也很有深意！

情节设计巧妙，东野圭吾不愧是写推理小说的。不过内容满满的鸡汤味，小说文学性方面也差点意思。三星。

怎么说呢，总觉得没有必要为了戏剧性的相逢，把时间轴搞得如此复杂。原本故事可以更清浅，所有人都是萍水相逢，做出决定的只是自己的心。任何一条路，只要走下去，总归有出路。而解忧杂货店的温暖，只不过是让我们在面对未知的时候，相信路的尽头还有路。想起老邓的话，被拖进战场和自己昂首挺胸走进战场是不一样的，大概就是那个意思。

推理作家的温情。小小的杂货店是联系时空的工具，三个游子在这里短暂的停留让他们发现了自己的价值，回到了正路。或许这也是不平凡的磁场对于人生之路的影响吧。

温暖人心的作品。

非常不东野圭吾，但是很好看，具象到好几段的小故事，慢慢串起来每个人的联系。最喜欢第四个故事。

精巧的小故事串起来的一个处处互相关联的整个故事

人生感悟型暖心鸡汤

时间线有点复杂，也有点随意

最近在想为什么每一个不同的阶段我都没有长久归属的感觉，事实上不太活泼我反而依靠与他人的羁绊让一直以来的时间有了实感

除了错综的故事结构，并没有什么特别新颖的，也许有一些温暖，但是也并没有那么感人。

恕我蠢钝，没什么赶脚啊~~~

一碗热腾腾的鸡汤却喝得相当酣畅深夜读到动容流泪非常浪漫而治愈不得不说东野圭吾写什么是什么

一根看不见的线接连起了所有人的生命与生存，有感动～

大爱东野圭吾

真的不是张嘉佳写的么...

情节饱满，情绪干瘪，东野圭吾的书一向乏味

不同于以往的风格，读完觉得暖暖的

挺温暖的

东野圭吾为何走起了鸡汤风…

一个圆满而完整的故事，构思极其细致精巧

文字简单，但值得再读一遍

多线叙事&时空平行，丸光园孤儿院和朗失杂货铺的缘分竟是所有故事的内在关联，果然是无巧不成书，这是这种巧合的因由未做解释或可靠的设想，作为一个因果核心，杂货铺何以连接三十年前后的时空就那么不要紧么。

别人推荐的，不太喜欢。读书这件事情真的挺私人的

第一次读这本小说，一口气看完，过后就记得说到房价经济那段，浑身鸡皮疙瘩的感觉。大概是一种过来人回看往事如果能够改变该多好而实际不可能的无奈吧。后来再读，发现故事基本忘的差不多，记得月兔小姐的烦恼，但却忘了原因。重读时发现那种感觉自己无法进步很困难很苦恼想逃离所以在生活中找借口找自己可以接纳的借口的月兔小姐，就是现在的我啊。仅仅时隔两年而已，变化这么大。我的各种询问征求意见就是在需要一个这样的解忧杂货铺。事实上，他们也给出了我类似浪矢爷爷一般的答复，虽然不是站在未来的角度。但是，真正能够解决问题的，只有我自己而已。

悲催的一天后看看鸡汤也不错

温馨暖人的作品。一些看似疑虑不定的事情其实早就在心底有所抉择，聆听内心的话，然后努力吧

读到最后实在惊叹故事编排的妙，小说作家实在了不起。

最后的白纸，是要涂出来的长长的地图。我喜欢所有人都在一起，那是只有小镇才有的温暖。

看似不相关的人生，实际上却交织在了一起。

致正在努力的我们，很久很久后我们也许会明白，现在的每一个选择，只要坚持下去，都会是最好的结果。好温情的一本书，最后还画了好大一个圆，将每个人都串在了一起。

丸光园和浪矢杂货店几十年间时空交错丝丝缕缕的牵连，周密精妙，拍案叫绝！

挺好的

看到最后真的感觉又臭又长又嗦

这样心思缜密我觉得可以去杀人了我说的是作者

我X得挺不e的。_有得到救H的感X，可能我F在的境也希望有人能告V^去我怎N做吧。很多事f不出口，向陌生人AV是一件不e的事情，何r@陌生人@N用心回复你。e的热荩冥冥之中竟然Z在一起了，真的是很巧的事情。很害啊

再次证明得到大众认可的不一定就是适合自己的。畅销代表了主流的口味，仅此而已。内容确实与很多评论提及的一样交互重叠，互为线索。但感觉太刻意了，格局很窄。整本书看下来一直很牵强，虽然主题是真善美的。但不会再看一遍的，也不推荐大家。

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。

关于梦想和引导的故事

很温暖的故事时空轮转扭曲兜兜转转你的前因我的后果有句话说哪有什么偶热全是化了妆的必然这本书真是对这句话最好的解释

完美地画了一个圈，太厉害。

超级棒！最喜欢这种看似分散的人物关系其实被同一个主线N多个小故事牵连起来的小说，虽然有个别地方一开始就猜到了结尾但还是觉得作者构思的很巧妙！看到最后竟然热泪盈眶！

因果，态度，方向，牵连。每个人心里都有个杂货店，就看你告诉自己什么了

不一样的东野圭吾，却丝毫不逊色他的推理悬疑巅峰作

I'mtoooldforthiskindofthing...

很喜欢东野圭吾的书之前看的都是推理小说这一本的风格不同也凑巧最近觉得好多烦恼所以看书名就买了这个我也想写信给老爷爷:)

写的真的很好，我觉得这不像是一本推理小说，而像一个故事书。几个故事在不知不觉中穿插，每个故事都是那么的精彩，结局是什么其实没有那么重要，反而是有种太极式的玄妙让我觉得回味无穷，有机会我感觉还会再去读一回这样的书。

人与人之间总有相连或好或坏

有点小意思

猜不透的巧妙。

2018第一本书，一天时间就飞快的看完了，有意思的故事，冥冥之中的环环相扣和因果连接，看到最后老爷爷对于一张白纸的回信不由好感动。Everylittlewaterdropcounts.任何细小的善意可能都像涓涓细流一样滋润快要干涸的心。向善并保持温柔，做个有温度的人

巧妙，紧凑，佳作。

包着推理外套的温情脉脉。

简直太童话太治愈了，解忧杂货铺是这个世界上最温柔的存在了。很喜欢东野圭吾多线叙事的手法，像电影一样剪辑、拼接故事，手法高超，紧抓人心，情节完美地一环扣一环，厉害！

好看是好看，但没有传说中的那么好。也可能是我长大了吧，放在两年前都肯定会感动得一塌糊涂。很多桥段确实能引起共鸣。

可能世界充满了巧合，所以我遇见你你遇见我，然后又因为一些巧合，我们变得不同。人生的选择，虽然可以问很多人，得到很多建议，但最终做的决定，还是自己早已经想好的吧。现在的我，所想的，可能也只是，算了。2017.9kindle

十分感动看得我鸡皮疙瘩都起来了内心无限涌动这本书的内涵那么丰厚是我看过的东野圭吾的最好的书了比白夜行更好

一条条故事最后绘制成了一份地图

实在是太棒的反转了，世上有人偷偷爱着你的东野圭吾版，温暖得要死了。

一篇写得有点意思的鸡汤文？

喜欢这种温情的悬疑，终于不用虐天虐地虐自己，很好。

比起之前的其他作品额不算太好吧为什么吹的这么厉害跟风狗真恐怖

很久没看到能让我再落泪的书了。。为什么没有早点看

非常非常喜欢，除了教人炒房这一点之外可以说没有毛病；但这其实反应了一个很现实的咨询困境。

好治愈故事架构很朴素读的时候有种看日剧的错觉恰巧当下喜欢这个类型

暖人心的浪矢雄治，真希望现实中真的存在这样的店铺

怪怪的，不太喜欢。有种形式大于内容的感觉。

竟然不是犯罪题材。

，

觉得...还可以

没懂……不过比故弄玄虚的白夜行好多了

故事贯通是优点，但是内容无法引起我的内心波动。

结尾实在是太妙了，现在的自己也面临着空白，浪矢老爷爷的回答给了我力量，我也可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

东野圭吾故事中的时间线总是那么迷人。

可以一口气读完的书。故事的设计很巧妙，没什么破绽。超过4星，但总是感觉差一点点，达不到我心中的5星。

东野圭吾的小说故事情节总需要读者拼凑，但讲道理总是这样直白。看来大家都不爱鸡汤，可我偏偏觉得最后一章来的巧妙，两代答信者通过牛奶箱对话，古人给现代人上课，老浪矢对着白纸也能炖鸡汤教育毒舌犀利小偷组，小偷组做了好的选择后再看回信也算听从内心了。

鸡汤味太浓

有点像美国的那部电影《触不到的恋人》，但我对这种轻松文艺的小文着实无感，看到最后快速翻过，不喜欢心灵鸡汤。

C字型的写法，几个独立的小故事互相关联、环环相扣、引人入胜

大体情节知道还需细读。不要急，命运自有一条细细的线。

作者不愧是推理小说家，看似不相关的故事却又相互丝连在一起。每个故事里提到的人物都是有原因的，之前没看过推理小说，这种构思真的很巧妙。

治愈系悬疑小说

下飞机上一气呵成看完哒！跟东野之前的风格很不一样，但是温温暖暖的感觉还真的是不错哒

当浩介向老主人提出第一个严肃的难题，老主人诚恳的回信令人难以忘怀

正能量。

一如既往。读东野的小说像观赏一棵树，从零散的树叶、分离的树枝再到孤独的树干以至深埋于土壤的部分。

穿越时空的问答……

对东野圭吾有一种莫名的偏见…于是看的过程中不停地挑剔嫌弃。怀着一般般的念头倒是觉得看的津津有味呢。

其实每个人对每个问题心里都有了答案询商只是为了得到另一个人的肯定罢了..就像我们之所以信奉神明是因为在自己无助的时候有未知的力量与自己分担能够让自己感到荣幸感到不那么孤单..就像我们掷硬币的重点并不是人头或者字而是对于结果的反应..2016.02.21

原来故事还可以这么写~~有意思~

科幻小说

歌手的故事好棒

逻辑之严谨令人敬佩，是东野圭吾的新高度，胜过《白夜行》！

跟白夜行有相似，人与事错综相连，但又有跟白夜行不同的温暖

挺温暖的小说，帮别人解决问题自己也可以获得救赎吧，也许这就是帮助的意义。一切冥冥中自有天意

一本穿插着的行云般温吞的故事……其实每个人都怕那句“当时我要是怎样就好了”这句话，希望可以有未来的人帮忙指点自己，在人生的岔路口该怎么做……不过路总要自己走，大概杂货店最可贵的便是帮我们理清了自己罢～

每一次相逢都是久别重逢。每一次分岔路口的选择最后努力前进都不会错。每次询问解忧，其实你的内心已有答案，只是需要有人告诉你才能坚定。

好久没有写信了。

好到出乎意料，读到鱼店的音乐人，几度涕零。

东野圭吾终于找准了自己写作擅长的方向……

很好的一本书，刚开始以为书是分开的，不符合东野圭吾的风格，到后来连接起来才属于他。故事情节也很好，读起来很舒服。

故事结构挺巧妙的，看似独立的人物，故事，但都是关联的。之前没看过作者的其他作品，但知道他是写悬疑小说出名的。这算是部温暖的作品吧，就像温和的长辈开导茫然的后辈。

开头稍微有些不那么吸引人。后面的文字却细腻温柔，逻辑严整。明面上，连接所有人物和故事的是浪矢杂货店，可本质上，这个节点却是丸光园。明面上，人物的行为都是受到浪矢杂货店给出的答案的影响，可实际上驱动他们的都是自己的本心。就像书中要传递的信息，其实当人们咨询的时候，他们并不是真的因为困惑而想要答案，只是解答困惑的答案已经在心中，他们或是还未发现或是缺乏勇气直面。每个人的人生地图早早就烙印在自己的心里，我们所要做的就是按图索骥。

日式精巧，不错

不错的

算是一本治愈系小说吧。

比白夜行差很多

成于小温暖和小清新，但也失于小温暖和小清新。感觉人物好单薄，正能量到失真了反而不能打动人。

想哭

在读之前，看着这个名字，不由想到了很早以前读的一本书，内容是一个女孩子在丽江开了个青旅，听不同旅人讲解不同的经历，有种很格式化的框架。读过之后，不禁诧异，东野圭吾的构思真是越来越出人意料了。

人生就像一张白纸，一切都是自己创作。

推理天王难得温情，温情中也不忘逻辑，在东野圭吾大量的作品中也属于上佳之作了。

这本书让我想起那部《触不到的恋人》，时空交错唯有通过书信进行神交，所不同的是这本书有更宽泛的视角，爱情、亲情、梦想和人生的疑虑都于笔墨间倾诉和解惑。如果真的有五维空间的存在，我们每个人都可以成为先知，但获知生命的捷径还是无法令五浊内心远离烦恼和欲望。所以解忧还需忧人自己啊。东野圭吾不愧是推理小说界的大拿，这么一部清新优美的书，仍被他布下丝丝入扣的谜团，逻辑清晰严密，笔法简洁细腻，真真是一本好看的书！

还好

光怪陆离的人生时空交错的书信每一个人在颠覆与时间中制造烦恼解决烦恼我从未读过这样的小说

东野圭吾一直不是我的菜……

好久没读到这样一本让人感动的书，东野圭吾说，希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。对于我来说，的确是这样。开始阅读后，就停不下来了，很快就看完了。非常吸引人的一本书，从第一个故事开始。看完第一个故事，以为后面的故事可能大体和前面的有类似之处，看下来却发现，是不同的故事，却环环相扣。我们总是在不停的寻找别人的建议，去看一些心灵鸡汤类的书籍，渴望别人的话能给自己帮助，但实际上我们在寻求帮助的时候，心里已经有了倾向。如若他人给的建议与自己心中一致，便更加坚定信心，如若不一致，便换个角度解读或是找各种理由来反驳。在不同的时期，人们总是有不同的心情，不同的角度来看待问题，但不论在何时，都应该认真对待生活，认真对待自己。如浪矢爷爷一般，即使面对很可笑的问题，他也在很认真的回答

有点像云图一样的脉络模糊

作为东野圭吾迷，这种治愈系还真是不习惯呢。现在的我所有的困扰，也真希望得到来自未来的解答啊

解忧杂货店带给我们的是一个充满无限遐想的世界

很神奇的一个故事，看似没有关联的故事之间隐隐的有着一种联系，从头到尾，安排的天衣无缝。

乍看之下剪不断理还乱的种种羁绊，细思之后只剩对作者的膜拜

很巧妙的时间结构啊，是不是日本文学这几年流行这种…不过总的来讲，是很正能量的…

充满正能量。易读。

真的很解忧。谢谢抚慰。

好看

真希望有这样一家店。

真想不到东野圭吾的作品中居然有如此一部，没有凶杀案、作案动机、不在场证据等等等，却依然很富有逻辑。一间小小的杂货店，一个乐于为别人解答所有问题的老伯，一个时空交错的晚上，联系着这样一段美好的故事。

丸光园和杂货店，三十年前的困惑人们和三十年后的小偷三人，现在与过去的丝丝联系，感谢东神带给我的暖心故事。

第一章我以为这小说是用好几个小故事拼凑起来的，没想到后面的人物关系那么复杂，一直都丝丝入扣的关于孤儿院和杂货店的联系，原来都是两个曾经相爱的人深深的羁绊。。。故事很赞，虽然稍微平凡了点但是却很温情，也有了个很好的结尾。

几个温馨的故事巧妙串联起来，巧妙至极。温暖又有趣的治愈文。补充下，有网友说村上春树上身，我也是看到披头士那段也觉得村上春树

温暖。

中规中矩带点悬疑色彩的治愈小说

选择，到最后，还是归于你自己的内心。但有人曾经跟你说过的，那些建议，也真实有用的。

最爱日系鸡汤，东野圭吾的笔风总是矜持中透着放肆，不禁让人怀念青春无限…

地铁04

其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是想得到内心所倾向的选择。最终的所谓命运还是自己一步步走出来的――东野圭吾《解忧杂货店》

巧妙的构思、有趣的故事，温暖人心，真的很治愈~~三个小偷的自我救赎，不要轻视了自己，谁都有能力帮助他人~~如果现实中也有解忧杂货店该有多好！

遇到烦恼的时候，如果没有人可以倾诉，就不断问自己问题，让自己面对现实，让自己思考，下一步该怎么走。有时候我们写信，也不是为了别人的答案，只是希望，也有人能知道自己的处境，希望有人能理解和支持情感上无助的自己。哪怕没帮上什么忙，也不希望绝望的自己孤独地承受这一切。人生在世，什么样的事情都可能碰上。人际关系，事业，金钱，生死。我们都是人，都一样的脆弱，一样的坚强，一样的有各种可能性。

故事很好看

小说环环相扣。营造了错中复杂却又冥冥之中一切都安排好。

看到别人很多人分享这本书，听书名以为是本鸡汤文合集，差点错过一本好书，人生真是处处的傲慢与偏见

由一个个小故事凑成，晴子的故事简直是我等穷逼的白日梦，空白信算是体现了整本书的中心思想，虽然内容值得玩味构思布局也算巧妙，但也改变不了穿越小说的本质，反复阅读的可能极小。

真是一个精彩的治愈故事啊！

我们的书

无论多无聊的来信者，心里都有个洞,里面有很重要的事情在流失…人人都需要这样的可以获得力量的杂货店呢

话说真的很棒，中间几段竟然起了鸡皮疙瘩……

这是为数不多的一本让我一口气读完的书，在阅读的过程中好几次感叹不愧是东野，这么温情的故事中间也会让人觉得有点害怕呢。其实很多东西都是冥冥之中注定的，所有的事情和人都有着千丝万缕的联系，这才是生命的真相

太温馨了。

刚写了篇书评豆瓣不让发表好奇怪，头疼，不想再打字了。我只看过东野圭吾两部作品，上一本是《白夜行》，这本鸡汤小清新，故事不够厚重，但还是让你好奇于故事的发展情节，也会吸引着你读下去，想要慢慢去找寻人物与人物之间千丝万缕的联系，构思挺不错的，可故事让我上不了心，读着读着就犯困。

真的是本太神奇的书，一个穿越时空，链接古今的神奇杂货铺，环环相扣，温暖人心。看完仿佛在最绝望的谷底也可以看到希望！谢谢浪矢雄志，谢谢晓子。

轮回

何以解忧，唯有倾诉。

能火起来大概是因为伊坂在国内实在不火吧

挺暖心

时空交错中讲述了一个个温暖的故事，而每个故事又有着种种关联~~~也许那就是杂货店老板和丸光园主人的羁绊吧？

愿我们都被世界温柔相待：原本打算当做枕边书每晚看个十分钟，谁想一开始读就停不下来，花了两个晚上认认真真看完了。第一次看这么温馨的推理小说，如果生活中也有浪矢爷爷的存在就好了，烦恼都可以向他咨询，找到自己心里的答案。

关于爱

就还好吧，书的包装很有感

很棒的书，一个个触动心灵的故事最后融汇在了一起，生活或许也是这样的，只是置身其中的我们没有看到

浪矢雄治的杂货店与丸光园老院长的孤儿院の编年故事合集。

果然全连起来了！这就是你的魅力所在吧。如果真的有解忧杂货店就好了，我也正在迷茫时期啊。

不是推理小说，但逻辑无懈可击，每一个角色注定出现在那里，注定做了这些事，注定把自己带来这里，有点时空带入，浪矢爷爷所坚持的，也是认真的对待每一个人生吧。因为自己的人生被这样认真对待过，也因此变的不一样了。

温馨，看哭了两次

命运交错的时空，千丝万缕的联系，在很小的地理范围内却涵盖了大千世界。如果不是上班太忙，一口气儿就可以看完~

年末读到这本感觉很治愈呢

所谓羁绊就是甜蜜的负担，最后那张白纸的解读真棒。我们都是迷途的羔羊，通常手里都有地图，却不去看，或者不知道自己目前的位置。但如果地图是一张白纸，就会很伤脑筋，会不知所措，但也可以自己绘制一张地图啊，这是很棒的事情。

四个半小时读完的一本书。感情家人什么的比成功重要多了。

咨询的人不是想要答案吧，而是人生最迷惘艰辛的时刻希望有人陪着度过

非常注重情节的轮回和章节之间的联系，描绘和画面感一般。就比较适合拍真人电影，但不适合拍动画的那种

精巧的构思，温暖的故事真诚而心怀善意的对待别人，是一种幸福每一个选择只要努力过，都是正确的选择

人生路上有很多需要做选择的时候，但不会有解忧杂货店来帮助你确定自己的内心，也很难有人会感同身受地去帮助你做出选择，所以，讲了这么多故事，到底选A还是选B还是要靠自己去感受自己的内心。

鸡汤，听书

17年全5星小说。10号开书，17号凌晨1点44分完成。每日一章，中间有两天暂停。这是我读的第一本东野圭吾的小说。第一个故事很有新鲜感。平行时空。连接过去与未来的杂货店。接着后面3章叙述略显拖沓和平白。最后一个故事也是出奇。这5星，全是对作者在结构和细节的把握上精准出奇的赞叹。

一般，很平淡，但是有很多很有道理的话。

丸光园与杂货店的老板曾经还相恋，每个故事都是穿插起来的。很棒

像是冬日的暖阳，夏天的西瓜，那么普通却给人温暖和慰藉。

因缘际会，自己内心其实已经有了答案，他人言其实的触动只是内心里早有的话。

我喜欢这本书。我就像是那个弹吉他的。

当我们寻求安慰的时候，内容并不是重点，只要得到一点点温暖，心里都会甜起来

谁给什么建议又有什么用呢，独立性是排外的啊

没有想象中那么好诶，有些话写得太明白了，一点想象的空间都没有留。还有就是各种巧合制造得太过了，有一种故意的痕迹。鸡汤味也有点浓。

细细的，平凡的，甚感动。

整体结构设计和科幻设定很精巧，让人很有阅读兴趣。内容也有一定的启发性。但故事还是略显简陋，虽然都向杂货店进行了咨询，但其实故事之间关系不大，只是故事的堆砌，难以形成一个有机的整体。就单个故事来说，运动员的故事很棒，企业家的故事比较扯淡，其他的一般。小说的“里子”比“外表”差一些。

被安利的，在地铁上看完了

花了三个小时读完，暖心。

时间的一个轮回，冥冥之中造就的事情非常有意思，穿越时空的杂货店。

暖心却不失逻辑，看完之后真的会有恋恋不舍

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。整部作品感觉能猜到后面如何开展情节，没有惊喜。

第一本东野圭吾

第五本

妥帖

第一本东野圭吾的书，不说别的，剧情的设计，人物之间的关联和表述方式很棒！

所谓的选择不过是内心意愿的投影，其实当我们面对一个选择时，内心就已有了答案。而我们担忧的，仅仅是自己能否承担选择的后果而已。

可读性比较强，情节也很连贯，很喜欢其中写信人提出的问题，每个问题刚开始看的时候也觉得很纠结，不过书中给的答案都很棒，尤其赞同爷爷说的问问题的人其实心中早已有了答案，还有说真正使他们成功的是积极生活的心态，说的真好。其他没有什么特别的感觉。

不知不觉书柜里多了那么多东野圭吾的书，酷爱侦探小说的结果，对东野小说的情节设置不得不说是到了膜拜的程度，从《白夜行》到《恶意》一直到现在的解忧杂货店，虽然这本不是侦探小说但是字里行间还是能够感觉到推理的成分在里面，丝丝入扣，读完还多了一丝感动，在读的时候你永远不知道哪个细节或者不经意间的小人物就是下一节的主人公，就连文章开始浪矢老爷爷收到不知道谁寄来一张白纸也是伏笔，杂货店从三个无知的小偷而始，又以这三个人的命运而终，一开始就是在讲一件事情，不读到最后你根本不会发觉，这家联通过去和未来的杂货店解决帮助了那么多人，最后也帮助了这三个小偷，因果轮回报应恰恰是在这里体现，对每个人每个咨询者都认认真真的回答哪怕是一张白纸，白纸就像没有绘制的地图，可正因为是白纸，你可以随心所欲的去画……

用心的交流，才可以解忧。老爷爷的回信，字里行间都好有爱

好棒！

治愈系，其实即使鸡汤

真的了不起

逻辑强

想了想还是五星吧

很温暖，但是有点混乱。我没有搞清为什么那间屋子会连接过去未来。

最能歌颂的是人的心灵

所有的相逢都是久别重逢。4.5星吧

火车上的深夜时光

东野奎吾还真是爱写爱情，本以为就是穿越时空的正能量，结果又是爱情惹的祸……故事很好看，到最后一会儿一个小高潮，恍然大悟的感觉。就是啊叔儿，语言好口水！！！能不能加强一下……

东野圭吾似乎有取代村上春树之势。结构很精巧，蕴含的问题也很深刻，但我觉得故事有点太过戏剧性。目测改编拍电影很合适，但不会很好看

温情

我以为这会是一部悬疑小说，到最后是一部科幻小说

非常温柔的小说娓娓道来的故事看到后面还有惊喜的感觉不错

故事情节和人物关系网的构建和白夜行如出一辙，但其主题与白夜行相反，是温暖治愈的风格，喜欢这样的故事。引用米菲嘎嘎的一句评：“人生如此奇妙，不好好过又对得起谁。”

绝对是心灵钙片，这可比鸡汤的劲儿大多了。不喜欢这种风格的东野圭吾。基友，你咋知道我缺钙？

虽然日本小说读的不多，但是也都感觉不到文字的优美啊，就像以前看翻译过来的国外影视，都感觉很生硬。。不过这个故事挺有意思的，故事有点复杂，我得写篇书评自己缕一缕。

读起来有点欲罢不能，可惜愈往后愈失望，喝不进这碗鸡汤。:(

貌似不错不过一看就是偏温柔的节奏

第一次看温情的悬疑故事，沉浸感很强，停不下来。唯一觉得欠缺的是逻辑有点太严密了，各种关联最后都给了一个解释，反而有些无谓。或许因为不涉及人命，所以没那么高的要求吧。推荐！

东野君又出其不意温情了一把~不推理，很悬疑，很巧妙，正能量。

全书遵从这一个飘忽的闭合逻辑。

看完前两章觉得故事还可以，看完全书就不得不叹服作者对时空以及人物关系的把控了。浪矢爷爷和皆月奶奶在天上保佑我们哦~

看到第二章才知道不是推理小说。挺精妙的。各种微妙又暖心的联结。

难得一见的、读起来就停不下来的好书。

终于没有谋杀、推理，取而代之的是人世间最朴实的温情。

很久没看小说了，东野圭吾的解忧杂货店果然没有让我失望，这两天废寝忘食地看完了这本书，内心很是触动。东野圭吾的小说构思果然精妙，能够让这么多看似毫无关联的人物千丝万缕地联系起来，两个截然不同的时空以这样一种奇妙的方式联系起来，这本书在构造上有点《百年孤独》的感觉，但内容上很难想象这是东野圭吾的作品，可能冷酷的推理写多了也需要这么一本暖心的小说吧，希望它能给那些迷茫中的流浪者一些指引。

我想，这本书最吸引我的地方大概就是命运的兜兜转转，与最后一刻众人皆得安息的淡淡温馨。

当一个人把烦恼说给你听，并向你询问意见的时候，他/她心里可能已经有了自己的答案。这样做的目的，只是想从你的回答中更加坚定自己的想法和观点。很多时候，我们的观点对某个人的影响可能不是最好的。但时间一直向前，我们无法重新来过。我们唯一能做的，就是彼此之间提供一个可以倾诉、倾听的对象，让倾诉者有一个更加清晰的想法。

很感谢在这个时间读完了这本小说~~~

这本不算推理吧更是治愈小说很多的人性关怀在里面太喜欢了

满满的正能量，适合年关的时候读。

一般的故事

几个故事套起来的方式好特别。

第一本电子书

被温暖了

真的，东野圭吾从来没让我失望过。

没有短评里大家说的那么神，超越白夜行更是无稽之谈。有漏洞（东野的书哪有没漏洞的）。三星半。

《世界奇妙物语》笔法，不错

就书本身来说，一定要一口气看完才有意思的一本书。每个小的章节都构成一个环的一节，让你读完了，还想重新理理人物设定。哈哈哈哈。很多人给东野标签，我自己不是很了解以前的东野，不作比较。

温暖。读的时候一直在想，这样的时空与视角的切换，完全可以搬上大荧幕。

刚开始读的时候并没有太读进去，但读完三分之一后开始觉得越来越有趣，书中的人物间因为爱有着千丝万缕的联系，一本温暖的书。

也许是白夜行以外东野圭吾最棒的一本了吧，感觉像由一根看不见的细线串联起整本书，把一本温情的书写出了平行世界的感觉，应该可以推荐给身边重要的人看。

第四章好温暖

喜欢

不知道被捧的点在哪里

逻辑严谨，思维缜密，每一段字句都是对人性的描摹，东野圭吾或者说浪矢爷爷从心底里相信每个人的善良和纯真，因为他们自己本身就是这样的人。看完全书感动不已，东野圭吾对于逻辑结构的把握已经信手拈来。

胆子是有多小看这个都害怕

反反复复在有状态和没状态的情况下读完了。还是没有懂解忧店的时间轮回是怎么回事，但小说里的每个单独故事都能在最后串起来。说来说去都是时间的问题，早知道，早知道就会这样那样，每个主角在写出求解信的时候就已经有了既定的将来。。。这样轮回的问题想不明白。

温暖人心的拼图册

aperfectcircle

小故事们很温暖格局有些tooforced故事的交集基本都能猜到

何以解忧，唯有浪矢啊

故事很感人！也很精巧！

2016年读完的第一本书，很奇怪为何这本书的评分会如此之高，心灵鸡汤和作者之前的小说感觉没法比，个人不是很喜欢。时间都过去一半了，才读完第一本书，真是让人羞愧，看来下半年的加把劲了。

有新意的叙事顺序

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

妙不可言

所有的情节百转千回后顿然醒悟，所有的机遇交错时间空间，于是有了这本暖心的书

东野圭吾更适合讲故事

剧情回转十分有趣。

故事本身很好，结构更好

没想到里面穿插了时间空间的转换，而且每一个人物都存在着千丝万缕的联系，构思巧妙，故事还是很温暖的。

之前在书店看了一半的书在台北诚品逛的时候却硬是没找到原来我把作者记错了记成了村上春树...但说真的这本书无论故事还是语言真的有点村上附身的感觉

人与人之间总是有各种各样羁绊，能通过一个杂货铺相连，也是好神奇

好书一本，引人入胜，不过自我感觉还是智商有待提高去感悟东野

日本人可真是个奇怪的族群，明明周围有家人和朋友，却要通过小说和漫画来体会温情。

好可爱的小故事集。

理科生的温暖设计

时间轴打乱来讲故事，有可读性，挺温馨。不过跟春上的1Q84和海上卡夫卡比的双线叙事比，相对简单。

非常好看，看完觉得温暖，炒鸡推荐，一开始觉得乱，可后来发现真的非常缜密，是一个缜密的圆。

轮回一般的命运人物之间的关系兜兜转转总是相连着的都说送人玫瑰手有余香其实可能是解了别人的愁遣了自己的忧最后你也许都忘记了这一切的开始是什么

一切事情都有因果，身边的所有相互影响着。我们生活的社会足够复杂，但你仍向一张白纸，通过自己的努力才能绘制出自己的地图。每个人心里都有非常重要的东西，我们姑且可以称之为“信仰”，那是值得我们守护的东西。

冬日里适合读的暖心小故事。人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连。不过还是少了几分惊喜

感动的一塌糊涂

最后浪矢爷爷的信看哭了~还是看不了这种治愈的

如果解决不了，那么就交给时间吧

至少一年内没读到过更让人感动的作品，好好生活，努力生活

如果真的有这样的杂货店，那该多美好啊！

天呐看到第二章开头以为是第二个故事了结果竟然是有联系的烦躁的下雨天看完一本温暖的小书

人需要倾诉、需要有一个坚持的希望、故事结构很巧妙、降每个人物通过杂货店关联起来。

暖暖的，爱要传递下去

原来所有的所有都能绕成一个圈。人们迷茫的挣扎的迷失的东西神奇的在一家杂货铺里找到了答案。如果我有预言的本领，我也是未来的亿万富翁哈哈哈哈

我已经过了少男少女的年纪，完全无感，《摆渡人》也比这治愈。三星不能再多。

故事写的干瘪而哩巴嗦

暖暖的

日本果然是受佛教思想影响比较多的国家。嗯出现的万事并非偶然这样的思想。轮回的这种结构。应该是佛家的思想的一个典型了。

让我想起《蝴蝶效应》。为了避免未来会发生的事而改变现在，实际都是徒劳的。不过蝴蝶效应讲得是人性的残忍，解忧杂货店是人性的美好。东野圭吾笔下内心残缺的孤儿们智谋真是丰富啊。

东野圭吾真是一个不会给我惊喜的作家

第一次读我被惊艳到了，无论情节结构寓意堪称完美，一口气读完感慨万千，每一个努力过的选择，都是正确的选择！

来自日本的鸡汤。治愈系。

两年前送给好朋友的一本书，两年后自己才买回来读，我想，为自己的人生鲜艳上色，为烦恼左右摇摆，为决定的答案充满信心，都是宝贵的财富呀。（撇嘴我自己不就是浓浓的一碗鸡汤嘛

太暖了..

或许每个人都需要一个解忧杂货店，而每个人都应该找到属于自己的杂货店

真是与以往推理素材的写作大相径庭。真正的作家就应该是这样的灵感喷薄。东野圭吾一生推。

很完美

东野圭吾的小说只看过这本和白夜行。当时看完感觉算是很满足？环环相扣很厉害。相比较，还是更喜欢白夜行，那种撼动实在无与伦比。

看的挺快的，故事平淡，不华丽却引人深省。还没看完，期待结局揭秘，哈哈哈哈

很巧妙的故事，也很感人。

看了几页弃。太鸡汤说教了...不过畅销有畅销的好处，我姐那种很少看书的，今天也跟我说她想看这个...

在某个情节处被震了一下是什么感觉、就是现在了…

太失望了，为了煽而煽的情节太一般了。没有令人印象深刻的点，看开头就能猜到结尾系列。还没有盛夏的方程式给我的印象深。东野圭吾剧粉

东野圭吾先生的心温暖又柔软

故事性很强的书，一如既往的东野，但这又是一个不一样的东野，更柔和更温暖，不再读后让人难过，而是让人思考，让人感受到治愈与温暖。论布局，只服东野和裟椤。

映画をSしみ

每一个问问题的人，心中都有了自己的答案。他们只是想得到确认。想起了《两杆大烟枪》。

命运的红线

里面的情感也太含蓄了吧！讲到披头士的时候，真的差点以为是村上春树

看完我才反应过来写这本书的是东野圭吾而不是村上春树……

温暖治愈系

-难得东野圭吾写了这么正能量的小说-非常精彩，值得回味

原来只要followyourheart，然后努力，就是正确的选择

想象力满分，时间关系我还没有捋清楚，但是这部温暖的著作将白夜行给我带来的阴影抹除了不少。

印象最深的是披头士的那个故事

一切都是巧合吗？悬疑？解忧？似乎又都不是。到底是什么？

整本书所有的人所有的故事都有着千丝万缕的联系，一气呵成

交错时空里面温柔而美好的故事

读完感觉没有口碑宣传的那么好，也许是期望值过高了。多条线索交织和时空错乱的设定是本书吸引人的地方。正如大家评论的那样，这本书处处流露出的温情、善意是主基调。但我觉得结构上仍然脱不了东野一贯的悬疑风格。作为一碗疗愈系鸡汤，口感上乘。

开始读起来觉得有点平淡，但是后来发现所有故事原来都有联系，精彩！

给我的感觉，就是一副美丽的长卷画，每个细节都刻画得那么精致，长而生动，人物众多，联系清晰明了，故事结构，巧妙生动，趣味十足。与村上的感觉很像，画面清晰，细节那么饱满。没有故作深沉的哲思，却对人生做出了深刻的思考。人家来咨询你，只是早已做了决定，希望得到你的支持。情断义绝，并不是因为某个具体的事情，如果有某个事情，其中有人去修复，如果没人去修复，说明是心已经离开。

我从未读过这样一本小说

结尾让它升到了四星

四星半，温暖的小说

结局是一个完整的故事

温暖。如果能有一家店听你倾听

内容还是蛮有意思的，书中人生改变最大的是武藤，靠的居然是'未来人的预言'，先知和预言家才是P民的希望啊

真的真的非常棒。每个事件都是独立的却又相互联系，看到最后的时候恍然大悟。你说怎么就这么巧。都是很温馨的事情啊，人生那么艰难，你又能找到谁帮你解忧呢？

无论选择什么样的道路，只要自己勇敢的坚信自己的选择，最终都会是一条幸福的道路吧！

扑面而来的画面感，看来又要来一部东京教父式的电影了；最喜欢中间那个业余歌手的故事

榜单大热门，还是选择读了一下。最终还是比较推荐的，不过两段故事就好。很温暖很特别。有趣的是解忧杂货店的设定，穿越时空的解答。读小说是看他人之故事，思考自我之人生。能够解忧的或许只有你自己，你的人生，你的心意，只有自己知道。我不知道为何很多人表示自己坚持音乐梦想，词曲编录混、策划、宣发。音乐行业有各种角色，喜欢音乐那就去做啊。或许他们所谓的获得音乐上的成功是那种万里无一的大明星吧。他们哪里是热爱，是觊觎

在院子里晒了一下午的太阳翻完的书，身心都暖。浪矢爷爷的形象特别像笠智众

2015过年期间读的第一本书，我想说，太牛了！逻辑思维之缜密！想找东野圭吾的全部书来看看。这是一本善良的书，这是一本让人心灵平静的书，这是一本能一口气吸引人读完的书。

本来就不怎么会写诡计..故事也不是十分出色..被炒红之后就更是越来越没有诚意了....

温柔的一本小书。

当东野不写推理

难得读完一本日作，构思巧妙

很温暖

相比之前读过的两本，比较喜欢这个。

时空错乱的背后闪耀着人性的光芒

真好看，四星半。

好久没有一口气读完一本书，讲故事的方式太合胃口，翻开就停不下来。想给所有对我重要的人看，因为他们都是我的“解忧杂货店”，在不知道前路的地图的时候给予的那些耐心和帮助，和愿意放下一切去向他们寻求帮助的自己。看完最后一封信的零点零分。

不错啦但是也没特别好温情没有温情到哪去悬疑也没有悬疑到哪去

一口气读完，忘了吃晚饭。看到最后，天都黑了，感慨地神游了好久好久。

也许就是深重的感情跨越时间操纵一切。

从第二个故事开始我就一直在，哦我要哭了，哦我没有，哦我又要哭了，哦不还没有……

被重生故事所感动

一环扣一环太精彩了

前半部比后半部好看，前半部分的写法方式是推理+小说模式带入感很强，一个一个故事交织在一起的时候很酷

东野圭吾的书还是这么好看

整本书充满了浪矢爷爷人性的光辉

你真以为自己可以一个人活下去吗？一本奇迹一样的书。感觉还需要再读一次。

温柔的书，一层层巧合，只有用命运才能解释。终究时间会解决一切吧，每个苦衷每个选择，只要努力烦恼过总是过去，回望会改变一切也可能什么都不会改变，但那没有过程重要。缺少逻辑性，不认同命运学，双线有点含糊，最重要是拒绝鸡汤

对我来说真是一本伟大的书短短291页的篇幅就构建了一个横跨几十年春秋的世界人和人之间在不同的路口相遇相知相识形成一股强大的推力推动世界迈开步伐一步两步永不停歇

很温暖的书啊

每个人心里都有答案。大都是想别人认可自己的想法。5个故事隐隐相扣，结局也很暖心的。开始还以为依然是悬疑小说。

不及预期的那般好。看得出来这是东野圭吾苦心设计的一个个看似独立实则有关联的故事，也是为了治愈，有温暖，有触动，但终归平淡了些，没有那么精致。当然，结尾收得不错，我们现代人缺失的，希望可以慢慢找回来。

可能是看这本书之前就看过一些治愈系和理论性心理书，所以看完这本书并没有多大的感触，虽然用了独特的名字，推理的故事框架，但是讲的还是基本的道理，所以看完感触并不深，也不值得反复阅读的一本书。

对人生的坚持和善良让所有人在这一个时空里有了交集，书里的人们是这样，书外的我们也是这样

多一些善意，世界更美好

有时伤害，有时帮助，人无法独自的生活着，总是在无形中与别人紧紧的联系在一起。悠悠的节奏，诉说着一件件看似平淡的故事，但又环环相扣，看到最后画上一个完美的句号后，舒心的放下书，再见了，解忧杂货店。

过誉了

所有的所有，都是一种细微而巧妙的联结呐

这本书让我觉得任何人都有资格追求自己的梦想，任何人都不应该放弃。任何人都有改正错误的机会。

写的真好，真温暖，每个人的成功，都需要自己的奋斗，需要心中那份坚持。向着阳光，前行

浪失

老人对人的心理描述相当精准，温暖动人

所有事都是有着必然的联系～

虽然超现实的运用减弱了故事的可信服性但看到最后还是被感动了

温暖治愈

时空穿越体。

对不起欣赏不来

愿今后都能对身边的人温柔相待。

时光机

lifeisacircle

其实的问题答案都在自己心里

对作者怎么兜圈没兴趣，只是纯粹对于最开始的那几个烦恼感兴趣。

不断地为浪矢爷爷认真对待咨询者的那份认真感到感动，当有人投了三十封无厘头的信件的时候，爷爷为他们解释道“他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。”

感动于第二个故事。巧妙的时空联系，缜密的蝴蝶效应，惊叹的逻辑构思，暖意的人生轨迹。人与人之间不经意的小小联系，最终汇成了牢不可破的羁绊，交织着过去与未来。唯一有些遗憾的是有些烦恼的消除是靠未来之人的预见性，这点有些使鸡汤起反作用啊。

好温馨

逻辑性很强。值得一读。温暖人心。

时空穿梭，是一件奇妙的事情。但纵使有预见未来的本事，也不一定能够把当下的每一个决定都做对。又或许，人生本就没有什么错与对吧。

平行时空里的治愈

暖心。

怎样的生命才有意义，怎样才能快乐？我们其实一直知道。。。

一直都读不下去日本作家的书，这本算是难得了还有点意思吧

所有事件出现交叉时都惊得我头皮发麻

有一个悖论，小偷三人组偷了小狗家的别墅才会去杂货店；在杂货店收到小狗的咨询信，回信告知未来的经济走向；小狗因为回信才能够拥有财富，并买下别墅；在孤儿院失火后，尝试帮助孤儿院运营，谣言导致小偷三人组认为她并不是真正的想帮忙，才会去偷别墅。完全就是一个环形-_-。

阅读初期不太喜欢生离死别的故事，也不喜欢梦想与生活的冲突，直到从第三章开始才被书中人物的牵连关系紧密联系在一起。愈发感慨本书之所以畅销和好评绝非浪得虚名。不过不想重读，这是鄙人读书的评价！

简简单单，很温暖的一本书

最温暖的东野圭吾

整个心都暖融化了~无论浪矢爷爷，还是那三个走投无路的青年，闪烁着人性的光辉。

很有意思。凡事皆有因果。

第一次看东野奎吾的书，据说他一改以往风格，在这本书中变得温馨暖人。确实是一个个暖心励志的故事。关照和简单的鼓励的话，也许会改变一个人。就为了这一点可能性，就值得对人对事对这个世界友好以待。

我们每个人面对未知和抉择都能拨开内心的迷雾，跳脱出当局者的困境，即使没有来自未来的指引，依然可以选择自己所确定的道路，不忘初心，那就是我们的归途

东野圭吾一贯的情节紧凑的推理故事外衣里是一个非东野圭吾式的温暖真诚的童话故事

一口气读完不带停歇

己欲立而立人，己欲达而达人。

谜团环环扣住…情节没达到预期…所有结都要自己解

一下子有点不太适应“没有埋伏”的日本小说了。

最后大家都与丸光园有关2014大一上借同学的书

也许是结尾没看懂吧

善良极有耐心的浪矢爷爷认真的回答着每一位带着疑问又或是不知道如何遵从自己心底真切想法的人，三个误入歧途的孩子在帮助了别人的同时也拯救了自己。

我想迷途的小狗成功的原因不仅仅是有人告诉她未来吧！这对她来说也只是有了方向，成功的背后是她努力和坚持换来的。我们每个人不也告诉自己有梦想，有目标吗？即便只是短期的，能够实现目标恐怕也不是很多人能做到的吧。所以有了目标后，拼命的一心一意实现它才有成功。那最后的空白信件更是神来之笔，大概作者担心看完书的读者“无处寄信”，就预先给每个人都回了一封吧！信的回复是这样的：“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”为自己的生活鲜艳上色吧！

高三语文自习当着在窗户外偷窥的冀老师偷着读完，想来真是刺激。

整体逻辑很强也很温情，但一直以来都被推荐导致期望值太高，读下来才发现给我的感觉就像是杂志上随处可见的小故事。

像是很温暖的几个故事，但是又巧妙地聚在了一起，可爱的浪矢爷爷

确实是个充满奇幻又温暖人心的故事。给人玫瑰，手有余香。耐心点。善意点。

这还是东野圭吾么。。。。并没有很好看一切都是套路

但行好事，莫问前程。

读一遍就好。

好久没有认认真真的看完一本书了，很火的一本书，过年时偶得，被深深吸引，温暖的文字萦绕于心。这是本年度读完的第一本书，希望能多读书充实自己。

2017年年假读

有趣！

我一定在背离人类的道路上越跑越远了。此书以前很期待，稳居排行榜一万年的感觉。看完后，写悬疑的人去搞鸡汤，只能喟叹世风日下人心不古啊……

构思很奇特，花了两天读完，手不释卷，作为小说来讲真的很不错，明明没有什么特别震撼的大事也是处处带来惊喜和感动。我喜欢这类的小说，但是，话说回来，给人以启发的东西不太多，肯定也是读过一段时间以后就忘记的七七八八了。

晓子和雄治的爱情

故事串成一个环，个别故事很温暖

世界还是有希望的。需要自己去找到。以这样的方式看这本书，未曾想到过。

东野圭吾的书总是让人很容易进入状态，而且读起来有一种特有的“东野圭吾氛围”。

大概是没有找到共鸣吧，完全看不下去

很赞的小说，果然是东野圭吾。

一口气念完的书.

很多时候，当你犹豫不决时，有一个地方愿意聆听你的忧虑，聆听你的孤独和迷茫；在你迷乱之时，一步步帮你分析理清思路，一步步坚定你的决心；解忧杂货店有时候就像一个无话不谈的朋友，可以保守所有秘密的朋友。

那就来救一下栗子小馒头吧

牛奶箱连接过去和现在的构想不错，但叙述中还是显示出逻辑和时空错乱的太明显。

一个牛奶箱，两个小世界，几段小故事

一个小清新的故事却依旧思维缜密、环环相扣，即便这不是推理看到结尾还是让人不禁佩服作者的想法。

很温暖人心的作品

其实想想，太治愈又没有特色的后果就是，刚看了没多久我就忘得差不多了……（翻想看的书突然发现这本来标记一下）

好温馨的故事。东野真的有操控人心的本事？白夜行写得那么残酷，这里却让人流泪。结构一如既往的精巧。

久闻大名，没想到是这么通俗又温暖，环环相扣，喜欢这种治愈，可读性又高的故事

有意思的小书，去北京的飞机来回一次读完。

第二个故事感动坏了。

感觉很日本风格。也是豆瓣人喜欢的那种调调！有点鸡汤。有深夜食堂+推理的即视感！前面是深夜食堂的故事，后面是把所有的深夜食堂的故事串起来。作者脑洞够哒题外话，没有地图，不知道目的地的人+1好吧，看豆瓣网友评价，觉得自己真是肤浅。没get到那些深意。确实人生有很多很艰难的选择，没有所谓错误的人生决策。

上帝视角。thanksmylord.

这本书不知道是炒作还是什么相对于曾经的作品我觉得并不好是一个循环时光交错的链接所有人的关系所有人的疑问和选择最后都没有错误是不是就是宿命但是我觉得故事还是有漏洞有时候比较牵强...真情也少一些...

很暖的一部小说

精彩

唯一敢看的东野圭吾的书

hin真能量

“通常咨询者的心里已经有了答案，找人询商的目的，只是为了确认这个答案是正确的。”

开篇让我想到一句话，把目光放长远些，就没那么伤心了。最后空白的来信，也是很棒的收尾。

构思精巧，引人入胜

不太一样的东野圭吾两小时读完

喜欢对于白纸的回信

结构蒙太奇尤其是这样的阴雨天里让人什么都不想做

虽然鸡汤，却让人温暖。今年的暖冬，现实中的羁绊还是让人不快……每个独立故事都被串联在一起，未来与现在，都源自于一对恋人的遗憾…

超级温暖的小说，所有邪恶都会在里面迷途知返

在我心里是比白夜行和嫌疑犯X的献身更棒的小说。

毕业三年多，第一次完整的读完一本纸质书，也是第一次读东野圭吾，好温暖的故事，所有的人事物，都可以交织在一起。所有的相遇，都是久别重逢。

其实一切都是环环相扣的

刚开始不以为然，突然间出其不意，精神世界竟被无意间彻底洗涤，平凡的震撼，构图不错

难得读到东野圭吾的非推理小说，精彩错综并逻辑无误的布局让我像在看推理，依然给人层层剥开，寻根探综解谜的快感，对小人物细腻深入的刻画比推理小说更不急不缓，缓慢注入书中的价值观朴素实用，因在构局上已经给了读者猎奇的快感，所以人物情感自然，遭遇宛如在周遭。

这本几乎所有的书店，便利店啦什么的都有，小说在最后把所有的故事串起来，而且很符合日式温情路线（好的作家写什么都好

环环相扣，完美闭环，故事温暖

有人物关联的小故事串成的大故事通常会让人感到乏和滥，但这个不会。佩服作者的角色代入似的敬业感。

刚开始看以为是鸡汤结果看到最后才发现我错了真的很棒！

挺平淡的故事不错

一贯细腻完美的布局和构思，与白夜行一样看到最后才明朗～而且结局是那么温暖人心！～

这个叙事手法棒呆啊！东野终于再次用心写了！

并不是推理小说，可是很好看，很温情。

接触的第一本东野圭吾的书，很好看～结局太玄乎看不明白～

一本让人意外的小说，线索巧妙安排在故事之中，最后给人感动，很温馨。

写法独特，故事暖心。

读完觉得内心一下子温柔起来了

奎吾君比较温暖，充满人情味儿的推理题材

构思很严谨，过去与未来时间的连接，一个个的小故事，人物之间的关系，看到最后有种恍然大悟的感觉，每个人都得到了救赎。情感与理智的偏差则产成了烦恼，其实答案就藏在自己心中，在倾诉与倾听的过程中听到自己的心声。很温馨，值得再次阅读。2015.02.28无聊的上班时间。

日文版的云图，只是时间跨度略小

十颗星！怎么会有这么棒的小说啊！

当推理不再被用于冰冷的罪行，居然可以在东野大神的笔下变成如此暖心的力量。

穿越时空的树洞

是五篇吧只看了第一篇就看不下去了妥妥的1星，但不影响对东野的爱。

十分好奇翻拍成电影会以怎样的方式将每个章节串联

拍成电影想必也很好看，温暖治愈~~

很常见的素材第二个故事却看到泪目，智硬还是有点没搞清楚时间轴

一小时翻完了，对比白夜行有一点点失望，但还行吧

很温暖的小说，开始还觉得编排的过于幼稚，后来就被深深感动了，喜欢。

东野圭吾书里面最特别的一本了吧，热泪盈眶

每一个故事都是活生生存在于我们的身边，每一个烦恼也都曾光临过我们，真是感同身受。看完这书，会想：那些让我们寝食难安的烦恼其实也不过如此。东野圭吾厉害的在于把开头看似毫无关系的5个故事都在最后串成了一个互相关联的完整故事。

温暖且稍有一丝神秘色彩的小说，像几个小故事一样，很好读

beautiful

现在看过的书，尤其是这个类型的，一般不会大力推荐了。但是这个不一样，很喜欢，而且很温暖。有的段落，会看到眼眶湿润。

本以为是打发时间的有趣小说而已，没想到莫名得非常感动。渺小但是温暖的故事。”回答在牛奶箱里”

哈哈。和室友的默契我们也是醉了~

很有趣的情境设定，阅读中以为是逐个的故事，后来发现所有的都在互相关联、影响着，赞。看到克朗的结局有些湿了竟然：）

最喜欢披头士的那个故事东野圭吾温情起来真得招架不住

东野圭吾先生的新作品，不是推理小说却一样精彩纷呈。故事分成五个章节，通过杂货店在某一夜复活并连接过去与未来这一情节设定来展开描述。书中的每个人物都有着自己的烦恼，当然这些烦恼有着各自的特点和让读者容易产生共鸣的共性之处，触动我的除了是老爷爷的负责之外，更多的是咨询者们开始时都对自己不好的地方有所隐瞒，最后再全盘托出。每个咨询者其实心里都有自己的答案，咨询更多的是想得到认同并更加坚定自己的选择。这点自己深有感悟，当自己面对问题的时候，总是刻意躲避自己的原因，而从其他原因出发来解决，这点当然是不好的，只是也是最难改正的。白纸回信那里帅呆了！！！唯一感觉不足的地方是开头就可以料到最后这三个青年会改邪归正。最后有个想法说如果我们能提前了解到先进国家的历史，是不是能提前预测中国的发展进程并从中获益呢。

温情

虽说不是推理小说了，时间线的穿插还是很有意思的~~~和东野圭吾的其他小说一样，前三分之一，看得打瞌睡，后三分之一看得放不下~~~

看完大家的书评，难道只有我一个人觉得无趣吗？

T-T~~~

难得遇到一本好读的畅销书。

好妙

人的心声是绝对不能无视的。自己做的选择没有对错。

故事情节串联得很棒最后浪矢老爷爷的回信治愈力十足充满了正能量读罢这本小说会有一种世界充满了更多可能性的愉悦之感：）

看的第三本东野的书，难得轻松的一个故事。悬念设的很远，时代也跨越很长，人物也是众多。我一直觉得如果涉及时空穿越的小时最难写的是解释原理，不过果然这一块完全没有解释。没有理工科背景的作者写的带科幻的情节总是无法自圆其说的。讨巧地把注意力往别的方向引，以后我也学着点。

畅销君，你看看你，想转型转不好。老老实实安心花时间写社会类推理不好，老老实实安心搞点偏专业化的诡计你也不搞。偏要追流行，你人又太老实，文字又朴素，硬写成四不像。何苦呢。这不是只剩下写的快这一个特点了。

2017年第十九本书

多么完美的巧合

补马。伪装成悬疑的鸡汤文

就像那些“没有被解决”的问题一样，感觉一切又回到了起点。可是心情已变得从容。

一般般吧可能因为对日本文学天生不感冒

纷繁交错的时空变换，千丝万缕的人物联系，和多线索的情节演绎，构成了这样一部奇妙的作品。丸光园和杂货店成为这许多故事的共同连结，也在无形中象征了各自主人的善良和爱心所编织出的永恒缘分。

东野圭吾真的很会写小说

当你开始犹豫一件事，其实你的心中已有了答案。一切是你自己的选择，而不是他人的劝说起了作用。

很温暖的故事。虽说我对里面的时间线还是搞不清楚。老爷爷好可爱啊。

在东野圭吾的作品中算是比较治愈系的，当然逻辑性也很强，将所有的人串在了一起。

这本书并不需要书签。有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候和其他人的人生相连。

善良的种子

思路很特别

一个好故事，到不至于泪流满面啦。

结构太精巧了，加上有一些喜欢的句子，就有点偏袒的给五星了。

一环扣一环，最后一页也是点睛治愈，暖

‘成长就是妥协与坚持的两难’

出色的群像描写，和缜密的环状结构。当你选择了拥有，就别再为失去回头。

我很努力地思考了，如果是我，大概也只能寄去一张白纸吧。浪矢爷爷最后那封信，可以鼓励所有当下正在路口，而不知去向何方的人。

一般吧

科幻元素引人入胜，简单的故事在日本的文化背景下显得温情细腻，看似毫不相关的人物主角通过各种偶然被非常巧妙地联系在一起，多角度跨空间的叙述方式让人读起来兴趣盎然，情节不可预知充满惊喜。很多人评论说这不过是一碗鸡汤，就算是鸡汤它也是一碗不入俗套，口味醇厚且不油腻的冬日暖心汤！

完全不落俗套，充满感性的温暖和灵气。大师的手笔，自然。每当觉得要猜到却被作者闪过去了。没有白夜行震撼，但是一样出色，更温暖。东野圭吾书里的美好都是一群残缺的人传递出来的。大师就是持续保持高水准。芹像银河。单单觉得克朗很亏，音乐梦未竟还丧命大火。

东野圭吾最近几年简直高产似母猪

想读多几遍

适合通勤路上读的通俗小说，故事老套，节奏抓人，情节设置的不精巧，感觉是挥笔一气写出没经过很多的润饰推敲，很好的电影原著。这么多年了，不得不说东野圭吾的天赋异禀，产量这么高还能保持一个相对平稳的水准，真的很难得。我觉得这也和他一直控制篇幅长度有关系。毕竟一个好的作家再优秀也就几部传世经典，已经有了就看开抱着轻松心态写写畅销小说好了嘛，读者们也没必要痛心疾首。经典真的很难得，有就感恩，喜欢的作家肯写就感恩。

怎么说呢，三观很正，很正能量，想象力一如既往令人叹服，但的确不是我喜欢的类型……

“他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失”“人的心声是绝对不能无视的”“我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用”

没想到东野圭吾竟然也写过这么治愈的小说。虽然最后觉得有点刻意，可是真的很暖心，很感动。

带着淡淡的忧愁读完的故事，人与人之间的关系是那么脆弱又那么温暖。谁都有过那么无助的时候吧，为自己是否应该做这样那样的决定犹豫。也只有自己才能为自己的决定负责出力吧。但陌生人的善意，鼓励，又会为这艰难的独行路亮起一盏微弱的灯。虽不明亮，但充满希望。就这样吧，努力按照自己的心意活下去，尽管多困难。

这个手法第一次还是在阿乙的《鸟，看见我了》中看过，所以显得没那么别出心裁了。光看名字就没法太跟推理联系在一起，但是还是看了，果然只有所谓任何人之间都有一种莫名的联系才跟推理有点儿沾边么？

认真解答烦恼咨询的浪矢雄治，身为运动员的月兔、鱼店音乐人克郎、逃离潜逃父母的浩介、打算陪酒的晴美，这些人物之间的关系随着浪矢杂货店的兴衰慢慢显露，最后你会恍然，哦，世界还可以这样小，这么巧。胜在人物和叙事。

事物之间，人与人之间的巧妙微弱的联系构成生活一个巨大的网，冥冥之中没有巧合，只有联系。

故事巧妙一环扣一环，但或许是翻译的原因，为何觉得有些细节写的有些幼稚。

东野圭吾另一种人性揭面

进入节奏比较慢，读到后一半就停不下来了。生活中总是可以听到别人的建议或意见，如何看待他们才真正造就了我们的人生。

周五一边调试Huggettcode等f老师的report一边读完了对于东野圭吾来说简直是童话呀对于我来说恩也很美好人们在向别人寻求问题解决办法的时候其实自己已经有了答案只是不确定而已大概真的是这样而一个问题一个答案千个人是真有千种理解吧

我从未看过这样的小说

首先，它真的不是推理，然后，真的很好看很好看很好看，重要的事说三遍，看完有点莫名感动，五星推荐

老爷爷用自己的善心帮助了错失爱人的心愿。

关于帮助，你的善良总会在不经意间改变他人。解决烦恼最直接的办法就是要面对他

东野圭吾真的很会讲故事，你永远都预测不到下一步会发生什么。这本书很温暖。

好温暖的杂货铺浪矢

这么久没有看东野了没想到这次竟然是治愈系的

”it'snotwhatwesayorwhatwefeelmakewhatweare,it'swhatwedo.orfailtodo.“

不错的小说，相比于其他作品，推理味道淡了一些。故事框架很棒，牵扯了现在与过去，杂货店与福利院（浪矢与皆月），所有人物都与这两个地方有关，且每个人物彼此都有或多或少的联系，而且读起来很流畅，不显杂乱，很难得！

故事环环相扣，感动人心，简单的故事诉说着一个个活着的道理，值得阅读

不过小说而已，却也温馨得很，说是解忧，其实也只是为不后悔选择找证据而已，不过现实中除了亲人之外人与人之间哪有这么深羁绊，所有如同宿命般的轮回的故事情节貌似没那么必要，我倒宁愿读一个个独立的小故事。

平行的人物故事都能在一个点上联结起来，穿越时空的对话，设计毫无漏洞，圆满完整。悬疑小说也可以不杀人，满满的都是温情。一口气看完，回味无穷，差点飘走。

很好。虽然不是推理，但是故事起伏的节奏把握很好。另外东野对时间的控制真是一绝。就是那个温馨的结局显得有点扯。。

构思巧妙的鸡汤文

除了乙一，第一次读日本小说。节奏感很好，谈不上有大悲大喜的情感，简单有意思的时间线，没有刻意说明的道理，只是像一个带你看一段故事，你站在这段故事的结尾，忍不住回顾。还在烦恼什么，有些路，你知道怎么走

温情治愈的小说，就像冥冥之中有一根红线，穿越了过去和未来，串起了这其中许多个感人美好的故事，五个故事中的人们，或阴差阳错或是命运安排，都是帮助和被帮助的关系，相助是一个轮回，结尾和开头就像用圆规画了一个完满的圆。看完感动的不行～好喜欢浪矢老爷爷

五个略催泪的小故事，唯一可供读者推理的就是时间轴。全书没有一起杀人案，还有最近流行的时间穿越，乍看不太像东野的作品，不过读到后面，前几章的人物都被杂货店和孤儿院串联到一起，让人感叹这就是东野独特的手法。读完还去听了书中反复提到的两首歌：南方之星的《いとしのエリ`》和披头士的《letitbe》。

读完后确实闪过那句话――我从未读过这样的小说。

这些年始终以为东野大叔只擅长腹黑和悲哀主题，抱着最后试一试的心情意外被救赎。一个个关于选择的故事串联起无数情感和机缘，最无路可走的抉择中藏着最动人的人性光芒。结尾大亮，一瞬间在想咦怎么结束了，下一秒恍然，这是我读过最棒的开放结局！

一改对于东野圭吾写作风格的印象怒赞！

并没有多少惊喜，也许是期望太高

写作方式不用说，呼应。正能量。相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

没有期待的那种惊喜

布局完美巧妙，不由赞叹！所谓咨商，背后都有一个自知的答案，咨商的目的只是为了确认这个答案是正确的，可旁人又岂知对错，真正解忧的还是自己良好的心态和真实的生活。“请你务必相信这件事到最后，直到最后的最后，都要相信这件事。”以此自勉。

通过书信和过去往来的这种构思，给人的感觉很像渡边麻友演过的一个通过磁带和过去连接的短剧，然而我已经忘记了名字orz但是东野的构思更加精妙，比如说以浪矢老爷爷去世的那一天作为契机。没想到东野也会写这种让人觉得淡淡的温暖的小说，在下午三点的阳光下读完这样一本悠闲治愈又不过分鸡汤的书，有一种很美好的感觉。最后一章浪矢老爷爷给敦也他们的信，真是温柔得让人想哭，浪矢老爷爷人太好了。（另外我总觉得敦也是个傲娇boy2333）当然我也认同一条评论所说的，指导晴美投资这件事是有一些微妙，但我认为瑕不掩瑜。

很不错的一本书。逻辑缜密，有意思。

暖暖的棒棒哒

神奇力量

讲了很多不大不小的道理

太tm需要一个解忧杂货铺。。

作者神奇了构思引人入胜，可能是翻译或者两个国家语言语法不一致的关系让我觉得描写功力上不如国内作者好

喜欢鱼店音乐人和藤川博的故事

人在迷茫的时候总是希望能够得到别人的意见即使自己的内心早就有了决定但总想着能够得到认可懂得认真对待别人烦恼的人一定是温暖的人因为有人愿意为我解忧会为我的烦恼认真思考而对于解忧的人来说温暖别人的同时也温暖了自己人与人之间的关联本来都是单薄的有了那些星星点点的温暖汇聚而成的光才能照亮更宽广的天空

好治愈的

第二章开始就觉得这些人物不是单独故事，应该是有所关联，看到最后果然没什么特别感觉，可能这种类型的看得有点多

书中的每个人物都有丝丝缕缕的联系，很神奇！构思精巧、逻辑严密！

意料之外，没有谋杀、侦探、悬疑的情节。人心、正能量、人生的选择题。地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

人生迷茫的时候，何不将它看成一张白纸，重新绘画灿烂的图案，也许经过多年后，能获得意想不到的结果。否则，也不过是碌碌无为而已。

花了好几个月，陆陆续续各种拼凑，想获得预言发财的机会。谁来？

看完了第一遍，时间线还是有点串不起来。有时间要二刷

…exome

走温情路线的东野

情节一环扣一环通篇读完感觉世间种种接在轮回的感觉每一个故事涉及的人生选择、父母关系、爱情事业无一不是我们都要面临的虽是解忧杂货但是每个人的选择最终还是自己做的只有自己才能决定自己要去哪里

东野圭吾最近几年也很少写推理了，这次呼声很高的《解忧杂货铺》我看了，也不是说不治愈，反正一股《世界奇妙物语》的即视感扑来。回想了一下东野大神是给奇妙物语写了好几集剧本了。也许是近年注意力不集中吧，或者和余华一样，擅长的东西写久了想转型，所以作为小粉丝要求也不要太多了。这本书呼声这么高是有原因的，但是还是虚高了一些。

当你犹豫着要不要去做一件事的时候，其实你心底里早已有了自己的选择，只是你还没有充足的理由去说服自己，你只是害怕着，那接踵而来的后果与你原先的期望，事与愿违。"你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。"

好久不看东野的书，再次读起来依旧是熟悉的感觉！不知道已经第几次被最后一页的结尾打动…

故事从一个点开始绕成一个完美的闭环回到原点，又从各个面立体地填充满了这个故事，杂货店巧妙的设定把所有人的命运都交织到了这里。

一部精巧的正能量科幻小说，但虽说是科幻小说，其实科幻成分真的很少，算是日本当代现实小说

还蛮喜欢这样最后把所有人都串起来的。

虽然不是推理小说，但还是很有东野圭吾的叙事风格。故事环环相扣，好像是画了个圈，起点也是终点。大概就是我所欠缺的逻辑能力。看了这本小说我才开始思考看了这么多小说其实并不是仅仅在看故事，而是看故事背后隐藏的道理，以及作者的写作手法。如果是仅仅在看故事，那么很多书我是没看懂的。

“一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”一个周日的下午读完了这本书。印象最深的有两点。一个是披头士的电影，那种看完之后，明白大家已经无法在一起的感觉，觉得和家人无法在一起的感觉，我差一点就有了。庆幸的是，从那一段憎恨厌恶的时光走了出来。另一个是为了理想和家人的徘徊。并没有什么家族事业，只是追求理想这种东西。我并不知道我的理想是什么。得过且过，却也的确忙碌。希望我也有解忧杂货店。

“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”始终相信，凡事都有因果，种下善因，才会有善果。

如果现在能把你的不开心投递给解忧杂货店该有多好。

好温暖

学到一些人生哲理，就是没思考出我应该如何解决我现在的问题和关于未来的一张白纸

快拍电影吧！

好温暖～第一次读东野圭吾这种风格的书，还真有点不习惯

充满了东野圭吾的经典风格。要是真有这么一家杂货店，我也想去咨询一下。安静的一本书，充满力量。

好看

很不错啊命运的羁绊

很喜欢

就很简单，之前宣传的有点过吧

读起来太舒服的一本书。世事险恶，仍然有人真心相待，抉择太多，赤诚之心最动人。真实的世界可能不似这般温柔善良，可是人心能够永葆柔软。有幸读了这本书。总结：追梦赤子心。

最后的连成线在意料之中，却也是个意料之外的方式。基友送给我这本书，为了解我的忧，我想它做到了。

东野出品必属精品

温暖而治愈，东野圭吾的奇幻小说。

现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回。人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。

很感动，以后的自己也会理解现在的自己吧

救赎别人其实就是在救赎自己

嗯，

环环相扣，欲罢不能。

一口气看完

故事的布局很棒啊，环环紧扣，温馨浪漫

从血腥到温馨。

时间是一个圈

世间所有的相遇都是久别重逢

一个构思巧妙的故事，但是内涵不够，和白夜行一样，没有真正打动我的东西

好有趣的设计笔触也很细腻

问的时候心里早已有了答案

能理解畅销的点，但完全不能打动我

我没怎么搞明白这个时间，反正我是不太喜欢。以前就看过《白夜行》，要不是这阵子同学热情地借给我，并且给我推荐所有东野圭吾的书，我可能再也不会随便看东野圭吾......

很美好的想象作品，如果时间真的可以前进或倒退连接过去与未来，那将可以减少多少遗憾……

一个小小的杂货店，却串联了一群人的命运，很巧妙的构思。

有太多想东西想要表达索性不写了这本书我会推荐给所有和我相好的人Peace

最不东野圭吾的东野圭吾，浪矢杂货铺和丸光园的联系原来是两个老板的感情线

很温柔的片段

ummm这本麻麻的

畅销文学吧……读完挺有趣的但是过了一年有点忘了什么感觉了

最喜欢口琴和披头士的故事

日本人实在擅长这种普通人的小温情

生活永远没有按照预设的轨迹走，所需要做的就是慢慢明白到底想要做出何种选择，结果由天。

太治愈了啊

很巧妙地把每个故事都链接在一起，不过好像太巧合了吧。但生活中巧合的事也很多嘛。

如果不是自己积极认真的想要生活，什么样的回答都没有用，很贴心，很认真的小故事

1980莫斯科奥运会/civic/石油危机/泡沫经济/披头士

缘起缘灭缘自在，情深情浅不由人。

有些细节虽然还经不起推敲但半夜看到第二段故事还是会流泪啊虽有些老生常谈的主题但每个人都有感同身受的矛盾经历吧结尾意外…

一个神奇的，温暖的故事。

每个人都有自己的人生轨迹

个人感觉这个故事没有市面宣传的那样精彩，但每本书打动人的方式都不用，可能它比较不适合我把。

善意的循环，结局出人意料但是又在情理之中。三个主人公更像人性的不同部分在打架，不过本书是治愈系列。

不像东野的文风，故事构架很好，但是情节太俗套了，或许是我老了，这些生活的琐事已经感动不了我了

百分小毛头长大变老师的那段谜之感人~

叙事方式好棒！人生总是会面临很多选择，不管选了哪一种，都应该去努力，才能尽量让自己不去后悔～然后，最后那封空白信的故事，好感动！

@本我_始岩奢和命\.....

运用巧妙的构思，把一个个富有人情味的故事串联在一起，从中让我们看到人性善的一面，也让我更深刻地理解到解铃还需系铃人的道理，解忧杂货店并不能给出解忧的良方，它更多地只是给那些身陷烦恼、不能自拔之人一个情感宣泄的地方，而能否走出烦恼，关键还在于自己。

我只能说一般了，看过嫌疑人之后来看这本有点奇怪，总觉得东野圭吾在国内被捧得太高了，最近出书很频繁也有种江郎才尽之感

1、没有错误的选择，只有不努力的自己。2、很多时候，在你向别人询问建议时，自己心里已经有了一定的想法，只不过想在询问的时候再坚定(正面肯定或反面否定)下自己的想法。

对这类型无感

温馨的正能量，却不是一碗鸡汤端给你，不错

“你很自由，无悔地燃烧自己的人生吧”烧得双眼发亮，相信所有的故事都在发生。

做个好人哟～！/印象里觉得很鸡汤的样子？中国大陆买了影视改编权之后觉得印象更加不佳。。。

一个关于实体树洞的故事。期望过高。

没有其余几本经典

大cycle

温暖，选择

一切都有关联，一切都是冥冥之中注定，一切都是为了救赎。

日本的小说，电影，电视剧都给人同一种感觉：无奈和艰难的生活中，总会有爱和温情存在。当面对命运对你设下的困难选择题时，在浪矢爷爷处总能找到释怀的理由。但这种爱，温情和释怀在我看来只是对“人弱小，命运强大”的一种“放大”，治标不治本。所以看这本小说还是有些许悲伤的感觉。此外，可能作者为了突出本书重点，淡化了本文的逻辑性，对书里的时间看得有点乱（可能是自己读太急了导致）。

这个还行，里面某些还是能够触动心灵的

绕了一圈，环环相扣的故事

好喜g@N法L格特的故事，像大家不s而同成了一圈，嘏美好，那神秘的在r空切Qc上的房子好T人啊，那妹子掌握了房a股市真是爽爆了，不X地，最近看了好多本

生命中的一次偶然交会，将如何演绎出截然不同的人生？而事实上，微信订阅号中无数的杂货店，包括我欲建立的也未能勾起我的欢心。

超级好看！！！感动得几番泪下，非常精彩，也非常动人。

前面三篇写得比后两篇好，第三章和首尾两章是连接性的三章，中间也穿插着故事。情节并不曲折，简单的推理就能串联上，结构和内容有一些新颖，但是也不新颖，不是首创的写法，结尾有些创意也并不足以打动人。浪矢杂货店告诉我们，当我们向别人咨询问题的时候，我们心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。但是如果自己不积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。自己手里有地图和没有地图实际上一样，一切看自己的态度。2016/1/26

你好，忧愁！

我喜欢时空节点的因缘际会，我喜欢告诉我生活会更好的故事。这本书的奇妙之处在于用复杂的结构讲了一个温馨的故事。

好治愈

还是熟悉的配方～～

2016年买的第一本书，现在看完了，很有意思也感触很深，生活中也有这样一间杂货店就好了。我也经常遇到烦恼的事情，有过很多迷茫，去问父母，问弟弟，问朋友，希冀从他们那里获得答案，他们也经常给我不同的答案。最近一次弟弟给我说了这样一句话，不要老问别人怎么办，你在增长见闻的同时也要增长自己的见识，你才是自己的救世主。看了《解忧杂货店》，我也有相同的收获，内心的善意才是指引迷途的灯塔。

温暖感人

推理作家写小清新的作品结构也相当精巧呢浪矢杂货店x丸光园被拆散的爱情被烦恼与温暖连接起来的三十年

那段艰难时日买来给自己解忧的。恐怕用未来的眼光来看待现在，是一个不错的宣泄途径。可惜我入世深，跳脱出来一下下又回到了滚滚红尘中。怕是要点慧根哟~

温暖而雅致

不一样的东野大叔



後半部蛇添足

Kされた

东野圭吾的书大爱

可能读的速度最快的一本书了，用了四天一口气读完了。佩服作者的想象能力与逻辑能力。这本书也是我想推荐给学生生读的一本。

真是让人感动的一本书啊

killtime好物

没有白夜行那样的沉重感，没有嫌疑犯X的献身那样绝妙的推理~~

理科出生的东野圭吾浪漫起来也是不要不要的呀！～喜欢东野的人不一定喜欢这本，但是喜欢伊坂的人一定会喜欢的。多线独立而相联系的故事、音乐、热血、加一点幻想，这就是伊坂标准的配方！慢热，第三章开始，好看起来。最少笔墨的丸光园院长和浪矢杂货店爷爷的故事在整本书的填补下有了命运的感动。

我想写封信

会读很多遍的书。

东野圭吾说：希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。我想，他做到了。开始读的时候并没有觉得有多少惊艳之感，但读着读着竟感动不已，我确实从未读过这样一部小说。小说通过五个故事来展开整个剧情，但巧妙之处在于，这五个故事并不是按照时间顺序来陈述，也并不是类似与海伯利安中每个人平行地讲一个故事，可故事的连续性又奇妙地将整个时间通过各方面完整地展现在了读者面前。而各个看似略显独立的故事的主角又通过神奇的事件联系到了一起。真诚不止，善良轮回！东野铺了一张网，把每个事件与人物精致地纳入到了每个支点上，真正地做到了鬼斧神工。以后的以后，我会让我的孩子也读这本书，就像书中描述地那样，让真诚与善良拥有穿越时间的能力，我会传承这些东西。因为世界那么美好，我泪流不止。

工科生写的书真缜密

依旧无感

看完第一个故事觉得不错，第二个故事烂尾了，第三个太做作，第四个太荒唐，第五个太冗长。总体来说，故事情节太过刻意，看着看着我就变成了批改作文模式了。

居然是一个爱情故事！！线也埋得很棒～暖心得要哭了、、、、、

虽然是东野圭吾，但不是推理小说。真的一开始以为是一段一段零散的温暖短文，却没想到丝丝缕缕相互羁绊。真心温暖的小说。赞一个~

你说是最温暖又不矫情的书，好想给浪矢杂货铺写信

东野，你在走这种温情救赎路线，我就不是你的饭了

看了一个大伙评分很高的书评，觉得这书评写的也好也不好。不好是因为感觉看完了没有任何收益，我不知道是自己读书有问题还是思维混乱、逻辑不清的毛病，总之，我不喜欢凡事弄清楚的性格，也不赞同本本书都要写出了所以然的书评来，看别人的书评就是为了叫自己懂一点、再懂一点，可是感觉这种书，难以让我懂什么，走艺术追求方向的书没什么实际的用途，如同家常小菜，吃着可口、贴心，乐呵乐呵得了。

在交错重合的空间里面换了一张张懵懂的脸。

人と人はがっている。可以再读几遍。

相较于《嫌疑人X的献身》，我更喜欢这本，虽说加入了奇幻的令人无法理解的部分，但每个独立的故事最后被联结成了一个环，让这家店充满了人情味~

爷爷年轻的时候一定是个很温柔的美男子

果然和介绍的一样温暖人心。不管你现在过得怎样，生活总会变得有希望。

温暖向，和以前的推理向风格大不一样，但所有的小故事和人物最后都串联在一起，这样的谋篇布局真是太厉害了。

今年最佳向他人询问其实心中已有答案

有些巧合有点刻意，但是总体来说，我是很喜欢这样的故事的！！每一个动作都预示着未来，每走一步都会产生蝴蝶效应！真想也有浪矢爷爷可以给我的人生指明方向

可能期待太高，局布的也算OK，但不至于惊艳。

遇到困难的人其实都有一张地图。只是不知道方向，或者搞不清自己的位置。

原来在图书管呆一晚上能看完一本书啊

慢慢吞吞地把书看完了。刚开始看的时候，觉得与自己想象的有很大不同，看到后面，被一个个故事吸引，真的很不错。

认真你就输了！

对人的内心刻画细腻，不错的书。故事情节却没什么吸引力。

全文充满着脉脉温情，一点都不像一本推理小说。人物关系很细腻，错综复杂，但是看着不会混乱，只会觉得构思巧妙。从耐心回信的浪矢老爷爷身上，看到了日本人一丝不苟的工匠精神，很棒的一本书。

盛名之下其实难副

这书不错，尽快拍成电影，故事严谨，画面感很强一开始感觉东野圭吾是那种偏门的逻辑高手，但后来发现这不是什么推理小说，这只是用一种穿越的方式来诉说那些平凡的故事。

很温暖

巧妙神奇，所有故事都串在了一起

简单的一本书中埋下很多很多的伏笔，每个故事看似没有联系，却又联系在一起。每个人经历的事都很平凡，却又引人深思。看这本书的同时一边思考着自己所面临的问题和人生，很是感悟。准备有空再看一遍，这一次看，要细细地看，写下每一个自己心中的忧虑和疑惑，自己给自己解答。

每次重读都感慨万千

充满温情环环相扣

真喜欢最后那个故事！东野圭吾的伏笔真是一流啊！

【电子书】

我竟看哭了几次QAQ特别是《深夜的口琴声》这章配上耳机里传出来的《いつかるところ》时。。。

反复梦到里面的情节好神奇

太过美好的人生，降低了精彩度

一个晚上读一个小故事，有助于睡眠

治愈系，东野圭吾的小说适合出差。入戏快。

生活中总有各式各样的烦恼，总会有人聆听感人而温馨的小说很人性很东野圭吾浪矢杂货店

听完了～一般

温暖而感伤构思精巧情节环环相扣就是有些来龙去脉的想象空间较大个人喜好再明朗一些

悬疑届中的温暖鸡汤

许是感情羁绊没有太多共鸣的缘由，看完后心绪平静，没有期待中的震撼看到有人评论是excel式的写作，有同感，时间轴和人物脉络图应该是早早设计好的吧，然后才将各个故事相通起来。总之还是一本温暖的小书。

最近看过最吸引人最温暖的书！大爱！强烈推荐！

温馨的故事，把所有线都穿了起来

能像小说家掌控作品一样掌控人生就好了（正因为不能才要认真地活？

结构前后丝丝入扣，故事温馨感人，哲理穿插其间！

很久没有读书读得热泪盈眶了。

羁绊和自由

无来由喜欢这种巧妙的故事结构。所有的巧合都是你不知道的必然。

这果然是个流行穿越的时代，连东野圭吾都忍不住搞起玄幻来了。故事还算可以，但是行文太嗦了，事无巨细的描写真是令人抓狂，这大概是很多日本作家的通病吧

治愈系小故事集。

简直太棒。

很治愈的书，读完很舒服

还行，温暖的

温柔

用娓娓道来的笔触讲述的超级温情的故事。豆瓣评论里有一句写得很好――“每一个选择，只要努力过，都是正确的选择”。

没觉得写得多好啊…

借同事的书读的，每天会逼自己看，看的很快

国外的鸡汤比蜜甜？比放学后在技术层面好了很多

差不多一个多小时读完，类似轻小说一般，我还是蛮喜欢这种轻松的故事，有点科幻然后借着这个科幻又有点巧妙的把大家串联在一起。但是我觉得这个不适合拍电影电视剧

中规中矩，倒有一丝温情。当我透过窗子见那跌倒的人，竟伸手撞在玻璃上。

0165主题很好理解，但结构很奇妙

“虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受到苦楚，我就成功克服了种种困难。”-----动容的看流泪好几次。

一本好书。作者的情感非常细腻，本书虽由五个故事组成，但每个故事间都有巧妙的联系，一环扣一环，精彩！

没想到东野圭吾也能写出暖心的鸡汤小说。。

mediorce

超级治愈系，利用穿越巧妙设计的剧情很棒。

除了披头士那章都很无聊

买了kindle，为了可以读书

还好吧，比较治愈的一个小说。无功无过。文笔，故事情节比放学后那些早年的小说要精致很多。

非常好的诠释了家人和梦想的关系。

真好，这本书。看完心头涌起一股暖流，也如释重负：终于读完了。东野圭吾的想象力和逻辑力真的堪绝了。

故事结构不错。结尾挺棒的，是总结、提炼和升华。

记读

东野圭吾的轻小说

你现在的每一份善心，都是对未来某一刻不堪的自己的救赎。但行好事，莫问前程。

感觉很刻意又略显平淡，不是我的菜吧

救赎与自我救赎的故事。

这是男人之间的约定啊。

我从未读过这样的小说。人的命运与他人总是奇妙的联系在一起，看似无关紧要的小建议对他人可能影响深远。努力吧，像你心所想的方向。

太好看了一口气读完

与其说是写信者给予了读信人帮助，不如说读信人通过信来自我救赎

一晚上读完，设定很有意思，happyending也不错，别的就留不下什么东西了

浪矢爷爷的救赎

扭曲的时空把读者的思维设定在独特的角度上：提问者和回答者在各自的时空里，通过互动追寻着各自时空中的自己。烦恼事件本身并不是重点，我更看重这种独特视角下人们思考问题的过程。

算是好看的书，但是对于作者来说又不算他特别好的作品，感觉是为了故弄玄虚而作的

有点过誉了…一间小屋子联接过去和未来，小小的暖心～

我也好想写信咨商……

设计轻巧，主旨温暖

温暖的老爷爷带给大家正能量，生生不息

故事还好但语言实在乏善可陈

真的是一本很好的书作者好强大，读完第一章的时候，虽然觉得挺有意思的但在想不会整本书都在这样的写信解惑吧，不过还好的是每一章都从不同的视角去讲诉，而且逻辑性很好

奇妙的连接~看的第一本东野圭吾的书，感觉和想象中的不一样。还以为他的书像阿加莎的那种悬疑侦探类型的，没想到是奇幻中带一点温暖，各个人物之间都有着联系~~酷爱披头士的小男孩，想做陪酒女的年轻女子，爱唱歌的鱼店继承人，孤儿院的姐弟俩~温暖藏在书中~~

重读，仍然多次感动。什么平行时空，无非都是因为爱情。

一切的一切都是理所应当的出现和落幕。温暖着迷途的自己。

几个人，时间点

朋友送的生日礼物，真是小清新啊小清新。很多时候人总是不清楚自己想要什么，这才是烦恼的来源。感激杂货店的建议多半是帮助自己认清自己的需要。然而最终还是要靠自己的努力生活。

走治愈系的巨巨仍然感人，果断五星

不当做推理小说看的话，是一本很可爱的书

所以无论在哪个位置都要努力在什么位置该做什么心里都清楚然而我是不明白的丸光园和杂货店命运的线牵引着

这是一本炎炎夏日里宛如徐徐清风般的好书。结尾处浪矢爷爷的信让贯穿全书的“善意”有了最温暖的归属和绽放。

冥冥之中の命中注定世g所有の相遇都是就e重逢

很温情

很多人都有自己的烦恼，但在向别人咨询解决方案的时候其实我们心里已经有了主意，我们只是想在别人的回答中更坚定自己的想法罢了～本以为是一个个独立的故事，看到最后才发现所有故事都是有联系的，不得不佩服作者的巧妙布局。

朋友说傻，不过难得看东野圭吾写治愈得有些幼稚的故事。我想这大概和我每隔一段时间，就想看脑残偶像剧是同一个道理吧。

一口气读完

温暖的叙述，温暖的故事。

一锅鸡汤

逻辑性挺强，中途不断翻看之前的内容细节，算是把人物关系理顺了。人生不经意间的交叉，才带来了丰富又充满意外和惊喜的生活。所以，明天永远都是更加美好的。

觉得手法略显刻意，且内容不足，不过读起来轻松。完全冲着东野圭吾大名看并坚持看完的。总之没有惊艳。

蛮治愈的

悬疑，推理伴着温暖的一部小说。怎样的小说让人爱不试卷?恐怕只有代入感强烈的小说让人难以抽离。这就是一部这样的小说。我觉得故事的前三章好于后两章，故事紧凑环环相扣，完全可以独立于小说存在。后两章写的过于拖沓，故事中心有点散了。不过读的酣畅淋漓。

能将内心细微的情感唤起的一部感人作品。

前两个故事觉得很无聊，第三个觉得有点意思，之后的也就一般，可能期待越大失望越大吧。没有想象中好看，只能感受到作者想要表现的宗旨是，世上的一切都是有因果的。第二本自己买来看的书。起码没有很失望，一般

充满温情，让人动容的一本书，每个人物、每个故事都有千丝万缕的联系，各种伏笔、细节都显得恰到好处，几个小故事的结尾也有让人略为吃惊的反转。有些晨间剧的感觉。

能串起来很不错。非传统悬疑。挺有意思。

很多年不读小说了，觉得很假，也不知道读了有什么意义。在网上看到很多人推荐，就买了。打开来看，才发现是小说，怀着抵触的情绪看下来，慢慢的深深的被情节所吸引，以至于我一口气看完了。每个故事环环相扣，很棒。被其中好几个故事深深打动。写的很好！

东野圭吾设了个牢笼让人往里钻，却也乐此不疲！

平实的小说，深刻的哲理

三观是正的，能量也是正的。

是怎么想的，在读的时候打了三星？

读到最后头皮发麻

正因为是一张白纸，才可以随心所欲的描绘地图

没有看《白夜行》时的惊喜

东野圭吾也能略有小清新，日本文化典型的叨叨特点

精彩

煽情作品，读完之后就会体会到爱情、亲情、友情等感情的升华，虽然不能完全算作是一部推理作品，但绝对带给东野迷们新的震撼，是经过深思熟虑码出来的作品，必须推荐！

设定有趣叙事很巧妙直到最后所有的情节都连接起来觉得人与人之间这点温情的羁绊很有意思只是日式风格略微平淡倒不如帖子精彩了

不愧是推理小说家写的故事。有创意而且很温馨，书里讲的都是生活中的小故事，可是蕴藏着大道理。我们需要诚实面对自己，找到自己真正想要的；坚持自己的梦想，哪怕它不会给我们带来成功；不要在自己悲伤的时候下决定，要相信父母对我们的爱是不要求任何回报的；舍得付出，要坚持走在正路上，一切都会好起来的。所有的果，皆有因。

阅读理由：据说是个很温暖的故事。感受：是个温暖的故事。温暖又坚强。结合村上卡夫卡，对于日本作者的行文是否都有这样的共性，很是好奇。似乎也有一个民族精神内核在背后，隐约可以感觉到。

林朝英和王重阳的故事有没有！

一夜就是一生的轮回

圭吾的新尝试

这是他所有书目中最温柔的一本。

三个偷儿躲进了一家废弃的杂货店，会有什么故事？看前两章还以为这是东野的新风格。第三章开始，原先的平行叙事开始交叉，过去现在未来时间轴也不再是一维的，显出他讲故事的高水平，中间想到诺兰，快结束时想到盖里奇，要不是他们的电影在这书之前，我简直要惊为天人。

人与人的因果，缘分，时空交错的故事

很温暖，很喜欢。近几年来最喜欢的东野圭吾作品。

在回家的动车上看完太舒服了整个故事越看到后面我们越不难猜测整个故事走向可是这又有什么关系呢

断断续续看了一个月，才看完

前半段太慢了

不像东野圭吾的东野。走起来温情的路线了，但是隐隐中还是透露着社会的现实，人性。还是最喜欢白夜行，顶峰之作啊。。

不喜欢。逗小孩儿呢？

notmytype

故事讲的环环相扣，完全不生硬！让人一直想读下去。

看完暖心。

你在天堂遇到的五个人

千丝万缕的联系，写的非常巧妙~~

有趣

奇妙而美好，多想写一封信，倾诉烦恼

写作技巧非常强的一本书，作者对人性的洞察细微到有些令人发指的地步（或许这也是高中看的《恶意》之后，对东野圭吾敬而远之的原因）。第二个故事看完在飞机上哭成狗……

看过的东野圭吾最温情的小说

作者的逻辑思维实在太强大了。

一口气读完了这本书，酣畅淋漓，不愧是东野圭吾。怪诞的剧情，奇妙的节奏，这是一本令人无法放下的书。

容我喝下这碗带有奇幻色彩鸡汤

你听见的是你想听见的。

有几分村上春树的感觉

两天就搞定了证明1书很好2我很闲

缓缓的精彩，平静的感动。

看了前面就能推测后面大概情节和内容的书，因为抱着一个告诉人们道理的目的而写的书让人觉得是童话，还是被最后老爷爷质朴真实的话所打动，其实这样不管人生提出了怎样的问题或者玩笑，也要努力认真作答的态度才是让心为之一热的。

治愈系

想说日本人很值得我们学习的地方，是他们很认真对待，甚至可以说是研究：“人与人的关系”这件事情。

没有解决的问题……老头是1980年死得，为何忌日却在1979？

读完《解忧杂货店》，总体来说这是一部温暖的小说。文字简单朴实，刚开始阅读时感觉十分平淡，有点儿失望，越往后读越觉得平凡之中不乏哲理，看到最后更是惊讶于人物间奇妙的架构与联系。细细品味，文章很有意思，虽然没有东野圭吾其他悬疑小说中跌宕起伏的情节，但是简简单单的人间温情和人与人之间微妙的联系却直戳心窝。最后空白信的回信更是让人感到一股暖流心底流过。唯一缺点也是最让我无法忍受的人物设定，就是最后一个故事，陪酒女郎居然获知未来通过炒房炒股搞网络科技最终成土豪，完全把小说的重点带歪了。除此之外，推荐阅读！

心灵鸡汤啊！

很温暖

好久没坐下来看书了，东野的书在可读性和顺畅性上还是值得信任的，有点温暖的小治愈系

很神奇的一段穿越之旅~

温馨

好温暖

意外地挺有意思，不过总觉得为了都联系起来，稍有刻意了

一直在想象信件落下的声音：“嘭嗒”！东野三三的小幽默-一定是这个拉低了我的笑点。祝心塞的早日阳光灿烂。巴酱走好，昨天才知道是天平座的，不知为什么，心结消了一半。

是因为年龄的缘故吗？对鸡汤开始抵触…时光闭合成一个温暖的光环，每一个相遇的人都是久别重逢~

看似各不相干的人物，却在空间线里有着巧妙的联系。故事构思严谨，与《白夜行》如出一辙。

原来是这么治愈系的小说。挺感动的。

两天读完，里面很多话我很喜欢，感觉东野圭吾写的东西，在某一点上总会让我感觉就是在写自己，也许我经历了大多数人都会经历的，也许，我经历了和他一样的经历~读他的书总有种写作的冲动

xihuan

3.5

解忧的要素不是智慧，而是倾听

替人解忧的人，也重新认识了自己。看似毫无相关的人物和故事，却有着千丝万缕的联系，东野君实乃结构高手，难怪他的作品好多被拍成了电影。

拿起来就放不下……东野圭吾简直是最会讲故事的小说家！

读小说比较少，所以不好评价几星。这本让人爱不释手，一有空就看。

循环与往复

我也想要这样的一次机会。

对于东野奎吾这几个字来说，我并不觉得这本书有什么精彩之处。这个创意还是很不错的，但当我看到书名，然后看了个开头，自认为接下来的剧情发展我都能想象了，这对不起我对东野奎吾的崇拜之情，缺乏让人眼前一亮的地方。

不是想象中东野圭吾式的小说，但是故事情节里错综复杂的人物关系和强大的逻辑，又的确是东野圭吾没错了。其实《秘密》《虚无的十字架》等等，也有很细腻的情感流露，慢慢觉得东野圭吾其实也是写情感的大师，不是小情小爱，而是关注人性。

不太看东野圭吾的小说，但是这本有点平淡，平淡中带着一丝温暖，挺像读者里长篇…

东野圭吾的才华，第一章以为都是第一章，结果第一章都不是第一章，不仅是书信，所有的人，包括寄信人回信人都参与到信外面的交错现实中来。这就是脑洞，这就是逻辑，这就是东野圭吾。

才看完第一章，没有吸引我。看看后面有没有什么出彩的――――已经看完了。怎么说呢…还行吧…强行把所有人都以“丸光园”链接起来在我看来真的很不讨喜，太刻意了…世间幸福大都相同，不幸确千千万万种…所以想写美好的东西真的不容易写出彩。以上！

这真的是一本超神奇的书～神奇之处不单单在于杂货店的时间魔法，还有每个看似分散的故事之间的联系，更厉害的是从这样魔幻的神奇里面有一种说不上来的心安与温暖

下午伴着《LifeandDeath》在言几又读了大半本，晚上到家继续读，读完了。“人生两难的决定，总被爱成全，认真对待，是对彼此的救赎”。感谢在这个时期这本书无意中的善意提醒，感谢身边的智囊。

推理悬疑性少了不少但温情还在

跟以往风格很不一样啊。

2018第十本！读到第二章一半的时候，怀疑这本书真的是流量作品么！？读到第二章最后，慢慢的第三章，真的被故事吸引到了。印象中辛夷坞作品之间人物关系相关，《解忧》在一部作品中前后相关，时空交错，不经意间解答了为什么故事一开始过去的信会“穿越”到现在，逻辑连接还是阔以的！

小小温馨和感动

很奇妙啊

温情的故事。好希望我的生活中也有这样一个杂货店，可以让人安心地吐露烦恼。

不是侦探不说，是自愈系，虽然有些小漏洞但构思依旧很棒

完美的柔情，各种巧合和线索把全书看似毫无关系的人物巧妙地串联在一起。「正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。一切都是自由的，在你面前是无限的可能」。

自己救赎自己

难得的温情之作

我看过的东野圭吾的书都有一种特殊的温暖。当然这本书也是一如既往的易读，两天不到就不知不觉看完了。

快餐鸡汤书

故事构思精巧，作者对人性的理解很深刻。读完了，圆满了。

日本小说读的不多。惊叹于它在时间与人物关系穿插交错的设计，几条人物线和跨纬度的时间点，怎样奇妙的结合，迸发怎样奇妙的故事。

几个看似互不相关的故事被一个杂货店和一家孤儿院串了起来，但是最终都没有说清楚是为什么。。。太散了~

确实不错，不过看到后面人物有点乱。。

对于一个马上要去实习的我，其实是很触动的，我知道不管做出怎样的决定，我都需要问清楚自己的内心

东野圭吾真是高手，看的时候还是忍不住后背发凉了，真希望以后可以和喜欢的人睡在一张床上，深夜无眠，他打喜欢的游戏，我躺在那里看东野圭吾。

站在十字路口，你会怎么选择？

每个角色都会出场，每个配角都是主角。对于这本书，只是不喜欢那个对空白信解读的结尾。

两三年前在校友宿舍看到的这本书~当时只是看到书名~并没有得知作者~以为~只是一本鸡汤集~后来~在前段时间火星情报局上杨迪提到了这本书的一些情节~于是~打算读来看看……每当读到前一个故事出现过的名字和事件时~都让我大为赞叹~如此环环相扣的故事~在结尾~过去与现在的相交~

非常灵动的一部小说，感觉就跟小时候看动画片一样，但是又有些阴暗笼罩着。

神奇。一个个看似无关紧要的人物与段落居然能串联起来。

你做到了，我从未读过这样的小说。

是什么把杂货店和丸光园联结起来的呢～冥冥中果真有天意吧。

也许每个人都会需要这样一个解忧杂货铺。然而这本书还是悬疑恐怖的。

和东野其他书基调完全不同，有趣，不再沉闷，婉婉道来，除了其中一个故事略有瑕疵。

第一次读东野圭吾的书。

挺好看的，很温情的一本书。构思相当细致精巧，每个篇章前后呼应相互补充，每个人物之间都有不咸不淡的羁绊。但可能好评太盛，对它期望值过高，感觉并没有大家说得那么那么神作……只能说情节很奇妙，但还不够出人意料的惊艳。

翻译繁体的和这个差别不太大但是还是觉得这个更顺畅

看过《白夜行》过来，完全不同的风格。有人说日剧是人生百态，果然小说也是啊。

虽然之前已经被剧透过是环形结构，但看到结尾还是挺感动的，东野圭吾特意营造的丸光院和杂货店之间的暧昧也可爱了起来。巧合得是书中提到的部分历史也与最近的reading有些关联，2015年能读完的最后一本书了，那么新年愿望是！两周一本的速度能够继续保持！

很久没看小说感觉不错

情节丝丝入扣，结构缜密。每一个不经意的细节都会在不经意处发光。充满爱与温暖的小说。很适合找不到工作的我，哈哈哈！

很暖心的科幻故事

相当于是一个治愈系的故事吧，我觉得这类书还蛮适合改编电视电影的画面感很强，有些话值得深思极具日本风味又很有趣的一本书。

这是一个圆满的故事，环环相扣有始有终。很期待他拍成电影的样子。

大概是伊坂幸太郎上身了吧

这本书在kindle里很久了，这个周末翻出来，没想到是一口气读完的。每个求助的人，帮助别人的人都有自己的故事和人生。每个故事环环相扣，逐级递进。敦也三人在帮助别人后，认识到自己心中的善，使自己内心也得到净化，看后内心满满的温暖。

东野圭吾风格的励志书，人与人之间的联系与羁绊真是奇妙。

日本小说中难得的温暖之作（好吧其实我看的也不多）。构思相当精巧，五个章节相互独立，纠结着各自的亲情爱情与梦想，却又由一条细细隐隐的线宿命般串在一起；而解忧人也在救赎中实现自我救赎。特别感动之处一是水原芹唱起重生的画面，二是浪矢雄治说的，很多时候，"咨询的人心里已经有了答案"，"通常他们手上都有地图"-所以亲，followyourheart…

花一天时间看完了这本书，主要想表达的应该是唯心论吧，我很赞同心境会影响很多事情，但不会那么绝对。书的结构和构思起承转折非常棒，一如既往，赞~

一切都仿佛是命中注定

很久以前喜欢东野圭吾，近来看的两本著作都很不错！讲故事的方式我非常喜欢，看似分散其实又是一个整体。接下来还会继续买的。

不错的温暖小读物故事也很巧妙

环环相扣，情节紧凑。五个不同的故事，被用细小的情节串连起来，还是有一点绝美。

每一个独立的故事最后巧妙的穿成一个整体，不得不说东野圭吾真的是一个很会讲故事的人。故事主人公大多都是很执着的人，有梦想有勇气，作者用这样一种途径讲着他们的故事，很赞！

真的不是说，要剧情多跌宕，推理多繁杂，才是厉害。不如像这样，午后，沏杯茶，有一搭没一搭的讲给你，讲着讲着你就睡去了，梦里也是毛茸茸暖洋洋的。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

暖暖的

非典型的东野圭吾，但还是一样精妙的结构与叙述方式。让人心生暖意的一本书。

kindle第一本读完的书

虽然剧情猜了个八九不离十，但是还是很震撼。

原来‘所有的珠子都慢慢被一根线串起来’就是这么个意思暖心

故事讲得好……社会派，奇幻是构架工具。结构精细、温情脉脉……但、没有打动我……（当然这是我的错）

“有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连”，看完超级温暖，最后那个教人炒房的信扣一星，简直..

没觉得多好看

从一开始觉得这是什么鬼穿越鸡汤文…到最后被架构和立意小打动了一下………

一直像一杯温水，却没有温暖到我的心。

东野圭吾最佳，侦探小说家的逻辑实在太强大，跟着情节梳理出来的所有时间线都巧妙呼应了，简直完美

救赎与被救赎...（读完的当下觉得还好，后来发现还有很多可以继续思考的地方）

原谅我最近一不小心走进故事会无法自拔(⊙o⊙)！<<乖,摸摸头>>后看完这本,对比杠杠的,同样是讲故事,笔法倏地缓了下来,都在讲大道理,只是一本念紧箍咒一般强加与你,一本静静躺在故事里待你前去相会.这本的精彩之处在于通过一个具有时空穿梭能力的杂货铺将众多纷杂的小故事串起,背后是杂货店老板和幼稚园园长的有缘无份.有了总的走线,故事才不至于散,显得小巧而精致.而最让人温暖的大概便是童话般的设定吧,坏人是什么,好像也挺好吃~

它们总会被联系在一起的对吧

温情，感动，梦想

一般的故事，倒是满足了很多人的白日梦，比如我

或许冥冥中他们就是为了等待那张白纸的回信才来到这儿。看见了一个温柔的东野圭吾：）

故事的高级讲法除了《低俗小说》就是这本了。我更喜欢这本书，巧妙的构思，环环相扣。

故事结构依然精妙，但只有温情不能让我满足。

因为看到一个好友的一句话，所以这本成为了新年第一本手边书。所谓羁绊其实就是甜蜜的负担，我们都在拼着人与人之间羁绊的拼图。

边看边偷摸着滑翔QAQ在最好的平行世界里会有这样一家杂货店

一晚上看完了，情节很吸引人

Y局太美，大半夜的竟x到I盈眶。

这是一部心灵纯净的书。

好温暖的一本书，少有的一口气读完

我觉得还是东野圭吾还是写推理小说更好吧--

真的是棒翻了！治愈系加写作技巧，看完我马上又下载了几本东野奎吾的小说。

不像东野的作品，但确实好看。

读到有点感动，面对现实与理想的烦恼，通过杂货店的老爷爷，最终寻找了心中的答案

构思精巧，充满了爱，感人。

温柔的小书。

浪矢雄治就是皆月晓子的爱人他守护着丸光园其实这是一本穿越时空的爱恋而这些投递信的人都是他们的“孩子”最好的东野圭吾小说

是不是人到了一定年纪就会对世界存有更多的善意？感觉东野圭吾早期的作品更多的是探讨人性的两面性，主角们往往与犯罪有千丝万缕的关系，人物并不是非黑即白，而是复杂到让读者不知该爱该恨该叹息。但也因而精彩。而这部，看到最后，像是喝了一大碗热热的鸡汤，说不出的怪异和不适。是好作品，却不像是东野圭吾了。

东野圭吾大叔写了那么多血腥，残忍，冷漠和绝望，突然画风一转，来了一个彻头彻尾的小温暖，这份感动让我们会想念生活中的美好，正是那句话：但行好事，莫问前程！

故事挺妙，但也仅仅是妙而已

相比推理小说看多了的疲劳，却继续想看他的书，就是这本了。

有意思的故事设计

保持善良的本心

下午加一晚上。终于把这本书读完了。唯一遗憾的是，晴美的线我很不喜欢。只有她靠的是一半的运气吧。况且无论如何，为了钱就是为了钱，哪有那么多冠冕堂皇的理由，几次回信都想立牌坊，就真的算了吧。虽然故事主题创意有抄袭“触不到的恋人”这部电影。但是能连在一起，还算是作者有些本事。但还不至于，把他夸到天上去。总体来说，还是很好的。浪失老爷爷的形象，真的很深刻。算是刻画的很成功。虽然语言不够美，有些粗糙偏白话。但是真正让我觉得值得给四星的原因就是，在表达故事之余，它带个我的是更深的思考。无论是努力，还是坚持。要一直保持一颗柔软单纯的心，才最重要吧。ps.最喜欢的线是鱼店音乐人和雕刻家。着实觉得很心疼啊。

2015.1.30-2.2

居然是个充满了温情的小说。。可怜的浪失老爷爷，哎我又想自己的爷爷了

还行吧。。。找个总结图谱看看

一个倒叙，时间穿越的故事

我不看小说很久，但只用两天就读完了这本书。我对治愈系的书有天然的敌意――觉得那不过是精装版的心灵鸡汤。但此刻我也想手写一封信，诉说四年来的忧愁，投递到一家名为浪矢的杂货店，如果它真的存在的话。

一如既往的四颗星，不再那么消极悲观，可也一环扣一环

挺温暖的，适合现在看。

都是什么鬼？

r(st)q

最喜欢披头士那个故事

这本书的结构设置无比的精巧缜密，深感文学的创作不光要有美好的文字，引人入胜的故事，结构的设置也绝对是一个非常的重要的创作。故事合理而温暖，虽然他们的结局不见的是最完美的，但是确实最合理中最好的结局了。这样的咨询是一种安心的寄托和沟通，不见的是为了真的找到问题的解决方案，但是寻找到了前进的力量，这样的相互扶持，真诚关怀。浪矢雄治和皆月晓子就像天使一样，用他们各自的方式帮助着他人。

情节设计很巧妙

我们都是一根绳上的蚂蚱

竟然忘了写这一本，被炒得火热但是还是不及X

温暖

留坑，一周目完结。

恩。

狠奇妙的小故事~

未来和过去环环相扣

以前看过，没看完，当时心浮气躁，看到书中的古怪的日本人名就觉得难以继续，这些天在手机上认真的看过了，觉得真是很不错的一本书，很长时间没有这么认真的看过书了。

真的很精彩！看起来每个故事的主人公都不相干，但是到后面才知道都是有联系的！头一次看东野圭吾的书，没想到这么精彩！作者没有可以营造感人的气氛，但是看到中间自己都哭了两次！真的太棒了！

感觉一般，有点鸡汤，不过简单背后也有错综的人物关系，想想倒还有点意思。“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”

昨晚九点开始读，读到不到一点，最后一个章节，早起花了一个半小时整本书读完，读完后发现故事是一个圈。不知道这本书，奎吾先生是怎么写出来的，真的有解忧杂货铺么？还有对于日本文化，一家铺子可以保存那么久，在中国应该早就没有了

拖了好久终于看完了。虽然时间穿越这东西很滥，剧情不难猜。但是治愈者东西还是历久弥新，世界总有美好的一面，阳光一点咯！

有可以诉说自己心事的陌生人是一件幸运的事

平淡

最近在读东野的书，写的好棒啊。最后的结局有些像之前看的蝴蝶效应中的一个片段

小故事大主题

比较有趣，易读

精彩环环相扣几乎没有一个细节不是呼应。一个个故事也懂得，跟家人在一起，心在一起，咨询这件事情会按着自己的心理解读，坚持梦想，认真地回复每个问题即使是白纸，超越阶级和阻隔的爱恋，做生意努力也不要不近人情，看大势学习经济和新事物，踩上风口。也好想写封信给解忧杂货铺，还有要从别人的角度多想想理解万岁

给作者的布局能力和脑洞跪了

踏着畅销小说的路子上来，不明白逾现实的意义何在。

何以解忧，，惟有自解。

超级暖里面的每一个人我都很喜欢

温情小品系列，空间交织的故事

温暖而治愈的小故事。情节紧凑，读完有恍然大悟之感。五个故事，五种人生，其实我们的人生不在于别人的指点，而在于自己的选择。

3.5星，开始读的时候觉得只是脑洞大的鸡汤，后来发现逻辑极其缜密，没有给更高分分数是因为从本人的体验而言缺乏共鸣。日本的治愈系看着也很沉重啊

结局很完美

写法非常有趣，但是格局太小。虽然这么理解明显有些偏激，但是最后杂货铺不还是只给“自己人”做生意吗……

蛮有意思的故事

烦恼那么多，标准答案好像不是很够用的样子。其实没关系呀，只要遵循自己的内心，时间将会给出一个令人满意的回答吧。

其实挺治愈的。不过我还是喜欢黑暗系的。杀杀杀

看似毫无关联，却又千丝万缕。每个故事都有其背后的内涵，温暖，读着读着就让人湿了眼眶。

听着披头士默祷，是个悲伤的故事。

营销做得好，好评走的高。这本书真被抬得高了。

给我一个牛奶箱

会讲故事

多次泪目

驱散了刚读过的《恶意》中的情绪

用力过猛的讲故事

跟余生皆假期叙事手法很想。生命是一个轮回？都会好的...

淡淡的暖意，深长的感动

像触不到的恋人

温暖，最后一封信是回复给一张作为白纸的来信，这是有希望，是全新的地图！

精巧的故事，温暖人心

文字读起来蛮快的，不知道是翻译还是什么原因，文笔很一般了。

读完后给五星。为了我也说不出的情怀。也为了披头士。

很有意思引人深思

读得毫不费劲轻松异常。第二章感人得热泪盈眶在地铁里。风格上，有种东野绚烂至极归于平淡的感觉。确是小题材大手笔之作。有许多小说创作的可借鉴之处。核心元素上，是东野擅长的平行时空概念，但对这概念的表现有点晕乎。总的来说，拔除烦恼到达成功的钥匙，就是坚持梦想、预见未来吧！其实没太多印象

“椭e人的同r，其也偷搅俗约骸！边@信l能在此中再次看到也是@喜不已。x的r候比中人物更渴望看到硇拧Ｈ饲楠q如{豆z，Ly啵交MI。f到底是l土苏l，l也f不清楚吧。

我的地图是张白纸，我的路在我的脚下。

畅销书，justSOSO

东野圭吾的小说一向情节跌宕，感情浓烈而绝望，这一本却很温暖，加之时空转换的奇幻色彩，读来很有意思。

很好看的温情小故事，时不时会鼻酸。故事之间联系很巧妙，最后结尾能够不牵强，难得。最初是因为封面念念不忘，几天前在图书城里遇到，于是抱着姑且的心态翻开看看，竟然很喜欢。

故事而已。。。为何评分如此高

其实挺治愈的

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

一点也不东野，5个小故事把所有的人物时间串联起来，很精妙。我也好想写封信给浪矢杂货店哦。。。

学习聆听，理性思考。情节穿插的很棒。

温暖的小故事，不同的视角，同样的因果，坚持、努力、不放弃，读一本好书，一个好的故事，会让人跟积极的面对现实中的不如意。

人与人之间奇妙的羁绊

暖

冥冥之中都有联系所以请认真对待没有地图才有无尽可能，可我却宁肯有地图执着向前单身妈妈―其孩子（晴子奥运患癌男友-卖鱼音乐梦想火灾―晴子告诉晴美咨询放弃陪酒女

也许只有小说家才可以做这么了不起的事~几个章节看似分散但每个人都在杂货店这个点交结，很有趣，很多情节都不是单独的，相互关联，伏笔很多。而且将想说的一些话用小说的形式展示，读着很赞的一本书~还有孤儿院也是结点，我的神啊，

14182014年最后一本书。好看！

wow,还挺棒的，温情的小故事像拼图一样组成一幅完整的画

喜欢最后的结尾

兜兜转转，看到了什么？对未来的拼搏，未来阿，是自己的

羁绊

读到最后喉咙有被堵住的感觉人物间千丝万缕的关系展开真是奇妙

东野圭吾很出名，这本书口碑也很好，没看到有别人点评的那么好。略显小清新，整个故事的构思很不错的，有点像我前几天看的电影，作为理工女喜欢逻辑缜密一点的东西，但并没有爱上浪矢爷爷~

看到一半以为是几个励志故事的合集，但看到结尾依旧还是东野圭吾式的奇妙。在严谨的逻辑架构下，绽放的是人性的温暖和爱。

玩弄时间轴。读到最后我还以为是村上的书呢。不过有感动到就是了。

结尾不太惊艳哦

人生的际遇就是那么奇妙。都是在迷途中挣扎，希望有个人可以听到自己的心声，就算心里已经有了答案，也追求着一个肯定的声音。空白的地图或许一时迷茫，总会在摸索中画出属于自己的图案。治愈极了。

东野圭吾果然很擅长写这类的的确是个厉害的人

一个圆圈

可贵的是剧情不是单线发展，这就胜过了触不到的恋人。人物与结构丰盈饱满，前后照应，层层清晰。

一部温馨的作品

挺好的小说…日本小说一如既往地多线条交错描述，深思太累索性跟着作者走，反正知道最后会理清楚的。所以也没什么悬疑的紧迫感，最后也没有恍悟到喜悦。不过最后，孤儿院到底有啥关系。。以及那个凌晨到底是什么时空错乱的神迹，貌似没说

我觉得这本书带给我两个观点：首先，我们总是看到我们希望看到的东西、思想、希望，或者说一千个读者心中有一千个哈姆雷特。就像我以前对于龙龙的观点一样，我需要这样一个信仰，不管我欣赏的那个人怎么样，我只愿意让自己看到那个人美好的一面，我一直觉得，你相信人生美好，人生才会美好。与其说单纯无知，不如说是为自己建造一份乐土。然后，在我们给与旁人温暖的时候，不要犹豫，不要自卑，不要多思，热爱生活的人会想方设法理解你的善意，厌恶生活的人会无所不用其极的曲解你的善意。去生活吧，快快乐乐的，生活会给你想要的成长。

看了大半的时候我还以为还没开始悬疑，没想过有奇幻的色彩在里面，一直以为是很现实的小说，还等着看揭秘解释原理来着。人性的描写和表现精准而且到位。

我挺喜欢

有意思的故事情节吸引着我读下去，感觉暖暖的，每一个故事都充满了真情，每一个故事都是happyending。大概是这种久违的真情，让我感觉无比幸福。

很温暖的一本小说。歌手救火那一章最后看哭了TAT

我最喜欢的东野圭吾用推理小说的手法说了一个温暖的故事

书的营销做的挺好的，结构还是挺巧妙的，就是内容其实没有吹嘘的那么好，因为爱东野老师，给四星

读完就想到辅导员说的一句话，对于现在的自己去尝试才知道知道喜欢不喜欢，当两个抉择相左时，不妨先去尝试一下，如若不喜欢自己再去是另一个。起初没有这一段对话我也很纠结，解答者或是倾听者的存在更能够帮助到自己对疑问难题的处理。

看书名像鸡汤喝下去却没有反抗

16.03.04难得一见的东野式治愈

浪矢杂货店要是在中国早就拆了重建成浪矢购物中心了。在日本用心做一件天真的事的天真的人真的不少。

之前就分享过了在微博里，这是一本温情的书，没有悬疑侦探，没有犯罪破案，有的只是希望和光明，满满的正能量，让一整颗心都柔软了。

考试月看的，风格和以往不同。觉得是许多个巧合造就了奇妙的经历。

毕业前读的，在一个教室靠窗的座位，字里行间透着人情味，直到结局，才发现故事是个圆，每个人都息息相关。有一种日式独特的温暖。

找回自己找回

构思非常巧妙，看似分开的故事却每个都有关联。细节之处见真章，日系故事对于人性的扪心自问总是出乎意料。

原来，那么冷峻透彻的东野大叔也会写童话。温暖细密的信笺串联，穿越时空的浪矢杂货店，将人与人之间的羁绊，用推理的巧妙多米诺，堆叠成完满的一个圆。这个周末也由着这本书，显得格外平静美好。

人生很奇妙，人与人之间的联结更奇妙。东野圭吾用凡人熟悉的二维叙事为我们搭建描述了一副上帝视角下的人间百态图。这与他所擅长的构建错综复杂的推理世界的手法如出一辙，异曲同工。书里人物，因果循环往复，过去未来现在，都在某个时空交错的地方生成一个个奇妙的结点，最终在杂货店与孤儿院交汇。

一口气读完的小说，说我喜欢的类型，关于困惑，关于认知，关于决策，关于方向意义，仿佛看见一个慈祥的老爷爷从口中娓娓道来，人的心声是不可以被忽视的，温暖得想哭，谢谢。忽然想去听披头士。

既温暖又细腻，既解忧又治愈！

非常好读的一本小说，扣人心弦又暖人心窝。

本以为不会喜欢这种类型的小说结果还是一开始看就放不下直到深夜……说是解忧但其实咨询的人内心都有答案因此获益的反而是提供咨询的人

他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。

凡事皆有因果，人与人的缘份也往往出乎意料，只要以真诚之心待人，终究会有好的因果。

东野真的很擅长讲故事，人物关系就像个魔方，每一个都有似近似远的牵连，故事也温暖治愈。

说实话，我不喜欢这本。这种鸡汤式的小说不应该由他来写。

非常好看，暖心的作品，没有了抹杀，没有人性de丑恶，只有暖心的情节。

最温暖的穿越

不愧是他的代表作，可以一读。

从白夜行和嫌疑人x就能看出东野圭吾心中那一丝柔情，在这本书里完整的体现了，看到某一封信时因为联想到了自己，我还偷偷抹眼泪来着…

口碑太好，期望过高。如果自己不想认真生活，怎么样的建议都没有用。

比起新参者的多线叙事，复杂尤甚而感动不足。

（当当电子书）

不愧是东野圭吾，即使不是推理小说，也是一样的充满乐趣。

第一次看这种小说要看哭了啊这样的夜晚可以收到这样的温柔确实解忧的第一步不过是倾听与倾述就如同看完之后久久回响的声音也许也只能久久的停留在那里。与<白>的寒对比的<解>的暖一冷一暖其实最后都只愿你被这世界温柔的对待这店の奇

作者换风格了……以为又是一位离奇小说，结果边看边猜测结局。看到三章时，觉得真心不是侦探类的了，是奇幻了……一种轮回与结局。围绕这一个孤儿院的故事，每个人物都能与孤儿院扯上关系，源于杂货店和孤儿院长的爱情。开始以为会恐怖，慢慢往下看会感觉很暖。每个人都有自己的价值，自己选择的路，然后展开不同的人生。

愿所有等待都有结果

生活是个总能绕回来的圈，种下的善意终究会被自己收获。

能够穿越时空的书信，这样的概念不算新颖，妙在书信中几个彼此陌生的人物之间千丝万缕的联系，每个人一个善举潜移默化中给别人的人生起到了巨大的影响

语言平淡结构紧凑。。厉害

东野圭吾的书就像是一个设计师的日常设计，想一个套路，然后把各种情节套进去完成、丰富它。初看让人有视觉冲击力，看多了就觉得似曾相识，是一本标准的悬疑小说。以前听说埃勒里圭恩就是一人想外围框架一人埋线索。但是东野圭吾的书中现实总是绝境的惨处或不现实的巧合或歇斯底里的疯狂，极致到不现实，但又少有雷劈的震撼。可是因为是畅销书作家，总还是忍不住读一读。

温暖

啊！为什么东野圭吾写书越来越治愈了==说好的推理呢？！

大概是我这几年读的最快的一本书了很喜欢时空交换逻辑缜密构思精巧如东野圭吾以往作品一样叹服喜欢书中每一个小故事温情打到我心里世间所有相遇都是久别重逢人与人的羁绊从黑暗到光明给人无限温暖与希望的文字触动着读书的我人善即可解忧

像白纸一样自由的人

智商比较低吧。。。理不清丸光园和浪矢杂货店的关系

很棒的书，一群可以说是被社会遗弃的人，做出了件温暖人心的事。通过时空的交替，出现的每个人物之间，都有若有似无的交错。被作者丰富的想象力，和缜密的逻辑感震撼到了，推荐！

极其巧妙的故事结构充满温情的鸡汤故事值得推荐

挺温暖的

温暖！

跨越时空的感动。

结构好庞大，不愧是写推理的。

这个世界可以被温暖以待

挺精巧的结构，有被两个故事感动到…

时空的变换，人物的交织。仿佛突然回到了30天前，平江路的那家书店里，二楼的小黑板上写着书上最后一页的那段话。“愿你可以相信自己，愿你无悔地燃烧自己的人生。”

好温暖的爷爷，好喜欢他的回信，喜欢他认真待人的态度

步步为营，环环相扣，看似凌乱的内容却是相互呼应。虽然故事有点俗套，但经过作者的处理，却是无比的温暖治愈。

果然是非常好看，很温馨的小说。

日本文学真的细腻走心，原来绕了一大圈，还是会回到原点。

2014

第一次x|野圭吾就感受到如此大的⑹履芰Γ￠x的^程就像拼拼D一幼钺嵝谐掏暾的rg把整故事串起来^a！

原以为会是五个关于解忧杂货店的互不相干的故事，看到最后才惊觉故事结构的巧妙，五个章节虽说不上环环相扣，但却是由一条线牵拉而成的完整的故事。

东野的伏笔，整个故事结构还是那么棒

东野圭吾笔下的人物命运似乎总是以一种刻意又自然的方式交错着，出人意料又自然而然地敲打、治愈了我。

结构是东野式的，限知视角依旧恰恰好地引起读者的兴趣。还算是好看的一个故事吧，再看一遍却是没兴趣。

只有东野，能把看似这么多温柔美好的小故事，巧妙精致地联接起来

最喜欢《重生》那段，飞北京的飞机上看完了

假想我就是每个故事中，去咨询杂货铺的当事人，我会怎么做？不由丰富了很多阅历，或许这就是读书的魅力所在。

太奇怪了吧！这怎么会是东野圭吾的书呢！

在等待初雪的霾天e，就著咖啡一口庾x完@本《解ns店》。充M影面感的情被作者精巧的Y串成晶的珍珠，在院T和牛奶箱之g自由穿梭了三十二年。不由想起今年十月在敦ぴL查令十字街84的店已然Q成了诘氖落感。不管怎樱下次ひ@家s店之前，先至顺醵@碗u。[咖啡]

第一章特别吸引人，东野圭吾的小说特点就是这样，刚开始吸引人，后面震撼人，中间看着好想睡觉。

不是推理小说，但是却非常奇妙，引人入胜。真的是个很温暖的故事啊，看到最后我不禁有点感动的想哭

不过尔尔

可

故事写的很细腻，各种叙述手法杂糅在一起，让人读的很顺畅，机构严谨，作者对日本这些年的发展历史也了然于胸，很了不起，确实好看

像哆啦A梦一样的天马行空，借此引出穿越时空的人间故事，值得一读。

不错的书，一个下午看完了。

本来以为是鸡汤，结果比鸡汤好喝太多。

愿我们都学会温柔的对待生活，对待自己。

治愈系。前段时间刚看了电影预告片，有一丢丢期待。好奇2014年底到2016年底看的书都没有标注过。

这是我看过东野圭吾的书中最喜欢的一本…

跟白夜行比的话，虽然不同类型，但认为这个比较好看

随心

画得十分治愈的一个圈。结尾看得激动的要掉眼泪了呢。

很好看。我也想写信给浪矢爷爷。说说我的烦恼。

无论别人给我们什么意见，最终做决定和走完后续的路的，都是我们自己

好大一碗鸡汤啊…四星全给浪矢爷爷。

好像看懂了一点什么又好像什么都没看懂

真的很好看～一天看完了～内心也燃起帮助他人的愿望～被别人需要及给别人帮助所带来的存在感和意义是金钱难以企及的吧～

名过其实

连续看到有人推荐这本书结果还是鸡汤

来一碗三大勺味精的鸡汤。

非常郁闷的时候读了这本书，从此被治愈。很久没看到这么棒的故事了。

一个连接过去的杂货铺，一系列因为这个改变人生的人。温暖的悬疑小说，每个人的命运息息相关。

说是东野圭吾最治愈的小说应该不为过吧

大叔的故事真是越讲越好啦，上课无聊开始一直看到大半夜。我果真还是喜欢这种把一切若无其事联系起来的白夜行结构呐。

简单易懂但惊于作者对情节的安排设计

治愈起来的东野圭吾本身就是满满的故事阿

大多数烦恼的时候心里都已经有了答案

读完之后故事的画面久久不能散去

老早就想读的一本书，也是很有意思的一本书，看完都还有点迷惑杂货店的信是怎么互相穿越的。

一般般

冥冥中的注定的白纸。

最有共鸣的莫过于浩介看到Letitbe的时候明白任何人分开不过就是这样，彼此的心不在一起，也并没有什么特别的原因。后来才发现我们都上了当，心里是条沉船看见的才是沉船，而披头士还在台上卖力的歌唱#Weseewhatwewanttosee#

如果说《白夜行》是在地狱中行走，那么《解忧杂货店》就是来自天堂的微光，看完之后我的心都化了

温暖奇妙的好书。东野圭吾不愧是写推理的，逻辑强大缜密，让人叹服！

上班路上完成电子书阅读~

没有预想那么好，不过是个好故事

站在时间轴上的每个人都摆脱不了孤独

温暖治愈得都不像是东野圭吾写的，别误解，这是最高褒扬！

一般般吧，没有想象的好

神作环环相扣故事圆满

一锅耐喝的鸡汤，

读完意外的好看…

又点深夜食堂的感觉

一口气读完，同《白夜行》一样，很有一口气读下去的快感，而且内容也超级治愈，前后勾连，某些段落和故事还是被打动

时空错开温暖的力量

冥冥之中，自有安排。

喜欢这本书胜过他所有的其他书

看到第二个故事的时候就隐隐觉得作者在布一个很大的局，最后一定会把所有故事串起来，虽然所有的发展都是意料之中，读起来还是会内心温暖。每个人都需要一个烦恼流出的淌口，有个人能够认真倾听，真诚解惑的人，实在是幸福至极。

这个跟白夜行差别也太大了，东野圭吾结构复杂多线索故事的能力真是厉害，跟数学学到极致应该差不多，但是总体还是木有白夜行有意思，可能太过温情和励志，跟现实生活太有关系了吧！小说还是应该超越生活的吧~

花了两个小时看完，简直欲罢不能。东野圭吾真是个讲故事的高手。他的每一本书都让我惊喜，从未失望。这本亦是。

没有案件，没有推理，只有几个故事，可是人物之间又有交叉的关系，人世间要是真有么一间解忧店就好了！

两个时空的交错，每个人都在寻找自己的心灵救赎，每个人都平凡而伟大。

迫不及待看完，温暖，治愈

我从未读过这样的小说。

东野先生太棒了，书中每个景物和场面的描写都不是多余的，它一定与后面的故事情节有着必要的联系，几个故事里的人物看似没什么联系，但最后都能被他巧妙的联系起来。你完全没必要有他这样写后面该怎么收尾才好的担心，请相信东野奎吾，因为他一定会给读者一个精彩巧妙却又毫无漏洞的结尾。

若干个故事通过一间杂货铺连接起来，可能写了一些日本人的生活，没什么惊艳的，虚有其名。

画成了一个圆的作品，总是有很强的命运感。就这样，还是温馨感人。

还是不打算给5星了，对我个人还是少了点点啥呢。挺赞的，编排的很好，故事也温暖。人生前进的道路总有这样那样的连结线。人生还是需要自己来积极谱写的。

很多惊喜～很感人

暖暖的

除了神奇还是神奇，一环扣一环，最后竟然全部都衔接上了！Amazing！被浪矢老爷爷感动的一塌糊涂：“正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生。”

情节缜密又不失感动！

相比与同样是关于时空，比《时生》精彩太多了

你没事写什么温暖系的？

终于在披头士的故事里又找到了写白夜行的那个东野圭吾

分开来是一个个有趣的小故事，不同的人的人生，合起来的大故事的背景和interstellar居然有种相识之处，最后在结尾上关上了逻辑的上的口子。

有时候只需要有个跨时空的自己回头跟自己说，goahead。。。。（减半星给房地产与股票教学，但是想想三个小偷，做这些已经不容易了）

看完后有种很温暖的感觉，我们对未来的路可能迷茫不清，但最终的选择只要遵循自己的内心，便无怨无悔。个人很喜欢“鱼店的音乐人”的故事，但觉得“迷途的小狗”这一段写得并不好。

看前面想起触不到的恋人

最后3个青年严重的闪光

从这本书里特别能认识到日本人的思维还有他们的认真态度

从不知所云到恍然大悟，环环相扣的情节实在是佩服东野的思维模式，好书

是很好看但是好像又没有想象中的那么神奇那么好

故事温暖，可是并没多大意思

完整闭合的故事

让人如沐春风的故事，论治愈的能力日本人是最强的…

我发现这样的情节已经无法打动我了

很温暖的浪矢爷爷，特别喜欢披头士那一段。

其实还是蛮暖的最起码东野圭吾闻文笔好啊逻辑都能圆起来

买到kindle后的第一本书被我2天刷完，设定得很巧妙又趣味十足，读完的时候，感觉所有的莫比乌斯带都闭合了~五星好评！

轻犯罪的推理，还是比较喜欢的

初读觉得甚是无聊，细读之后暖心暖胃，很值得品。

因果关系

好看

巧妙的构思，一个个故事娓娓道来，始终以浪矢杂货店和丸光园为线索，最后所有的故事又都圈成一个整体。每个故事读来都直入人心，带给人思考和感动。

兜兜转转，原来我们还有无限的可能。这是天上的丸光园和浪矢杂货店的回复。

人生的地图无论有无成形，只要认真而努力，做的每一个选择都没有错。恩，跨越了时间与空间的感动

正能量好嘛~~

羁绊

所谓羁绊就是甜蜜的负担。人生因缘际会

时刻穿梭的佳品，各种逻辑场景，各个独幕剧只不过是一整台戏中的点滴

人与人之间的羁绊，是如此奇妙

本来以为是很多个小故事，结果原来是一个故事，本来以为是一个简单快乐的故事，原来是一个深邃而且无比美妙的故事

一本环环相扣特别有意思的小说

看的第一本东野圭吾的书。之前就听说这个写推理故事很棒的作者，大家都说这是他的第一本不是关于推理的小说。整本看完后很佩服作者的逻辑思维和写作手法，故事一环扣一环，每个主人公都因为某个小细节而联系在一起，结尾看哭了...

读过大神的《白夜行》和《嫌疑犯X的献身》，这两部作品带给人的感觉是寒冷、悲凉甚至希望破灭后的绝望。然而，《解忧》的风格简直差太多了，满满都是温情和正能量啊！大神也是厉害，竟然能写出风格截然不同的作品。不过，故事中严整慎密的逻辑依然不变。读罢最后一章，方觉原来一切的故事都是有关联的，大神完美地将故事的开头和结尾联系在一起。尤其是最后的那一封“空白的信”，可谓是神来之笔。其实自己在看书的过程中，都已经忘记了这个细节，大神这一提笔，真是惊艳！真诚地推荐给大家去看这部很“特别”的“东野圭吾”小说。

能把推理小说用如此温暖的故事串联起来，又温和逻辑上的缜密，真的是天才小说家。我们渴望有个人为我们解决烦恼，殊不知心中早已有了答案，推理容易，人生不易，但愿走过一生，都是对过往满怀感恩

和海边的卡夫卡文风太像了！

零零散散的看完，没有那种让我想一次看下去的欲望，但是……我也想写烦恼咨询信。哈哈哈

互相救赎。

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做?很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。Justfollowyourheart!

早看过了，看完国产电影才发现没标记，没关系，反正是要重温一遍原著的，并同时期待一下日版电影。

无功无过

非常治愈

剧情还是挺不错的

依旧很暖

如果真有这么一家杂货店，那么我现在也不至于这个样子吧。永远都活在老爸为我既定好的生活里，真的很压抑。

读完白夜行后阅读的解忧杂货店，突然感觉内心一股清流，不是那么急躁，最初的正能量源自于浪矢的放下，以及晓子小姐的守护，正能量和温暖的传递最后终将形成一个温暖的闭环，在人际间流淌，白夜行的紧张和丝丝入扣与解忧杂货店的温暖形成对比，觉得东野圭吾先生真是一个了不起的作家！

听说2018年会有电影？断断续续读完了这本真是‘毫无破绽’的书，看似毫无联系的人物，却有着千丝万缕的关联，东野圭吾思想的缜密令人佩服。解忧杂货店真的解忧了吗？在虚幻与现实之间烦恼逐渐解除。希望以后我的烦恼也可以用自己强大的内心去化解。

所有出场的人物都有千丝万缕的联系，就如书中所言“仿佛有细线操纵着这一切”。就故事而言，是很温暖的。最喜欢浪矢爷爷回复的那封空白的信，因为地图是空白的，所以才可以肆意挥洒。

构思巧妙的鸡汤文小说

喜欢这个温柔的东野圭吾。

还可以

暖一脸。在你不知道的时候。很多人在为你的烦恼努力过啊。以及要相信。坚持的努力的生活。在未来的某个时间段会有意想不到的收获的。

刚开始翻开目录以为是几个独立的故事后来发现所有的一切都是巧妙精致地连接在一起好治愈

怎么感觉这么鸡汤……对东野圭吾已经免疫了吧看多了都这个样……

何以解忧唯有东野

我记得读毕时的感动，内心的不平静。

o重要的人信r一定要HP，

我也想要写封信给杂货店

白纸上没有地图，你的心里却早已有了答案。

接下来就是期待电影咯。

故事线和逻辑整合很强，很有寓发性！

东野又在卖弄他多线叙事的绝技了，甚至达到了白夜行的高度。这本小书可以算是个温馨励志的童话故事，背后传达的无论生活多么困难也绝对不要放弃希望这个主题，虽然质朴天真，但却真实动人。如果我是老师，肯定会把这本书列进学生的必读书目里面。

当一封空白的信被寄出的时候，你将收到怎样的回答？奇奇怪怪的小故事，兜兜转转密密麻麻织成一张网。不管，是谁，不管，是什么时候，我们都渴望着被人倾听，被认真对待。

特别棒！结尾还有点暖。每个人都跟丸光园有关系。想起有个什么理论来着，说只凭借6个人你可以认识其他任何一个人。结尾时浪矢爷爷的那封信很发人深省呢。

东野先生总是能够用平实的语言挑拨人的内心

很久没有像这样急着想看完一本书了，因为刚考完试，就放纵自己看到了凌晨。很温暖，结局也很意外。东野圭吾先生用巧妙的方式把看起来不相关的人用奇妙的方式连接在一起，并把每个人的故事都娓娓道来。从这个角度看，有点类似于《百年孤独》。不过后者更加深刻的揭示了一切不过是宿命。感触最深的是，好的态度会影响自己的生活。始终保持心底的善良与积极向上的乐观心态，才能影响到更多人，也才能帮助到更多需要帮助的人。生活就是一个圈，种下什么样的因，才会有什么样的果。或许兜兜转转会发现我们不过仍在原点。但那又如何？心境不同，看待问题的方式与处理的方法也会迥然相异。好的书籍，可以从中发现更好的自己，也可以带来温情和力量。这就是文字的魅力吧。希望有一天自己也可以用这种方式给别人带来慰藉。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

解忧杂货店并不能为人们解忧，真正能解忧的是自己：面对现实、努力生活、心怀善良和感恩。不管走到哪一条路，都是对的。这是我从解忧杂货店中几个故事中看到的。这部小说最引人入胜的还是他的叙事：打破线性叙事模式，重构时间、空间，独立的故事环环相扣，最终回归到原点。这样的小说拍成电影会比较受欢迎，观众需要悬念的刺激。但是小说毕竟是语言的艺术，（也许是翻译的问题），小说本身文辞简单，真正靠语言打动我的地方比较少。

《解忧杂货店》解的是别人的忧，却在无形中填补了我们内心的破洞，并用最巧妙的方式告诉你：微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

虽然一开始设定有点无厘头...因为一直以为是一本侦探小说，没想到却是像村上春树的那种不知道怎么形容的类型。每个人只要努力过，都会得到想要的结果的，blessall.

差点以为作者绕不回来了

有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。

我们那些难以启齿的苦恼有时还是需要别人的开导，虽然没什么实质作用，但起码是个缓解

巧思

很棒

哭了一飞机

杂货店和孤儿院，主人分别是以前私奔没成功的恋人，要去参加奥运的运动员，想要赚钱的做全职陪酒的小白领，一直坚持唱歌没有继承家业的艺术家，还有抢劫为生却误入杂货店的人，犹豫要不要生小孩的少女，因父母负债而要一起逃离的少年....这些人的命运因孤儿院交织在一起，也都因杂货店而得到救赎

一直觉得，没错，写信是最好的交流方式，因为就像小说里那样，哪怕是一张白纸，也能传达心意。我想，等我想好了，再给你写信吧。

东野圭吾写书的心思太细腻了，在他的笔下世界就是一个网，每个人都置身其中。每个人都有自己存在的意义，这就是作者想传达的道理吧

结局放到一般的小说，估计会再出个一两篇番外吧。

思域……人内心的洞在扩张，里面的东西越流越快……

这套下的，我给满分。

看似凌乱，实则缜密，看到最后突然发现，世间所有相遇都是久别重逢，前后都是有必然联系的，就算不能在一起，也是有一根红线牵着的。

其实与其说因为咨询获得了很宝贵的建议，不如说是在往来书信的过程中逐渐看清了自己的内心吧。只有自己才能为自己做决定。

大师写的鸡汤终归还是鸡汤

看的第一本东野圭吾的书，挺有意思的。还有觉得日本人的世界好奇怪。。

寒假的时候读的

用了两个周末的零碎时间看完。看似一个个独立的小故事，最后发现都连在了一起。很精妙，细细回味还有阳光一般的温暖。人与人之间关系可以如此必然又偶然地连接在一起，人与人之间的支持可以如此有意又无意地影响传递下去。认真地生活，认真地对待自己和他人，因为你永远不知道时间会有怎样玄妙的安排。另，摘录书中印象最深的两段话：1、“写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。”2、“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的结果而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”

迷途的孩子们，这是一个老爷爷在未来讲的一个很长很长的故事～

刚开始第一个故事感觉有点无聊再往后看感觉故事很温暖再往后看故事之间都有线联系着

如果解忧杂货店可以拍成电影那该多么棒阿

高浓鸡汤，不喜欢

不算好的推理，但是个不错的故事

站在人生的岔路口，我究竟应该怎么做？

愿在另一个时空相遇，听你的倾诉，为你认真解答，亦或是陪伴。

时间线很乱但是就感觉很有缘份啊书是好书细枝末节也很感人不错不错

太棒啦！

如此"细腻的"巧合也只有日本人的写出来吧。

熬夜读完，槽点还是不少的…

看过东野圭吾系列中唯一一部没有恶人的小说，充满了温馨与感动。

小佳好久之前推荐的书，一口气读下来太爽了。好喜欢这种叙事结构，准备补补其他的书。四星半，最近看的最可心的一本。

几个平淡无奇的故事，加上略玄乎的时空交错，结果到头来还是部平凡的作品。没有预想中的那么好，说实话也并没有被治愈到。东野圭吾失败的尝试？

美好，温暖，时光，全五分。

着实把我感动了一把，因果报应，前因后果的人似乎都是拴在杂货铺的风筝，小范围里面的蝴蝶效应。可是其中透露出来的人性的善还是美好的。

一口气读完了，很久没读小说，感动……

一直很喜欢他的写作风格

c其说是小f不如说@的是”景桑根本就是榱朔拍涞~~~而且感X跟伊坂信太郎的《一首朋克救地球》好像，一是性故事，一是h形故事，f《一首朋克救地球》的影也是早出了吧~~~

还是东野圭吾似的羁绊，虽然不是悬疑小说，但看到最后才会觉得原来如此。

一场多时空的跨越，一些普通小人物的烦恼抉择

正因为是一张白纸，所以可以画任何地图。――人心的迷茫困惑，让我们在十字路口走向了不同的人生。

值得一读的温情小书，要是不买回来，可以花一下午在书店看完。轻松但情节紧扣，几个故事的人物貌似分离在不同的时空，却因为一个不起眼的小杂货店，有机组合一起，形成不断螺旋上升的正能量。尽管有曲折，人总归是自己成全了自己。

这是一本很奇妙，精巧的书，我们总是和许多人相互联系着，尽管我们不知道，但是千丝万缕的关系，总是存在的。（2015.02.01）

就在我以为你江郎才尽时，你却用一部不是推理但回味无穷的奇妙杂货店又征服了我。“站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？――东野圭吾”

第一次读东野圭吾的非典型推理小说，几个故事在不同的时空里巧妙相连~刚巧午休时以前朋友咨询要选择深圳高薪工作还是西安安稳工作，回答她的时候好像也受了浪矢爷爷的鼓舞，格外地用心~确实，提问的人可能自己已经有了答案，只是想得到他人的确认~而自己，在回答朋友提问的时候，也更客观地回顾了自己现在的生活~工作还是不错，经济也算独立，周末可以和朋友同事相聚，也可以独处做自己想做的事~即时几年之后做了回家的决定，也不会后悔~就这样，好好享受现在的生活吧~！

温情默默，交织复杂

多线汇一线。故事温暖

填补人们心中那个破掉的、正在流失的洞

故事虽好，手法更高。

即使是个白纸也能随心所欲地标上自己的目的地

如果说白夜行是地狱的故事，那么杂货店是天堂的故事。钟爱这善良的心~

后知后觉

世界的奇妙

简直太温暖治愈了，我和过去对话，过去和我对话，每个人在这中间都找到了自己最好的位置。

缓缓慢慢暖暖，联系

放在iBook里断断续续读了好久世界真小转身就遇见你

结构很棒，故事开始觉得一般，但看下去还是挺吸引人的，小感动

挺温暖的

第一次一口气读完一本书，虽然很短

很喜欢这本书。浪矢杂货店的建议仿佛就是蝴蝶效应，时光轮回，背景关系网交织，在过去你是什么样子？未来又是什么角色？现在的一点一滴都是垫脚石，会帮助你成为想成为的人，也可能这只是个梦想。站在人生的十字路口，怎么选择很重要。谁都有迷茫失落无力的时候，某一个点会使人茅塞顿开，穿越时间和空间，重要的人重要的事，始终重要。好想把这本书推荐个所有人！

本就不简单的情节，再经过精妙的叙事。

正本小说就像一幕幕的电影，有一天我在地上捡到了一元钱，我认为是上天眷顾我，第二天我继续在地上捡到一元钱，我还是感谢上天，当第三天我还在原地捡到一元钱时，我开始怀疑这个世界是否是被控制的，被某种预设好的东西控制着~

看过他的白夜行，这本书的构思好奇特。几个人物都慢慢串联到了一起，特别好看。

感觉还是鸡汤味浓

还不错，会让人去思考的一本书。

从来在错综复杂的线索下都是埋藏着密谋杀机。但这次东野圭吾用诺兰《致命魔术》般精准的多线叙事，在人物线时间点里来回穿插游刃有余，而背后暗藏了一个个温情的小故事最后走向同一节点。

时空的交错，巧妙的构思。每个人的内心都有柔软的地方。即使小偷，也会为别人的烦恼提供建议；即使欠债跑路的人，也会在绝境给孩子留一条生路。生活不易，要心存感激。解忧之道，在于勇敢面对。

暖

慕名来的，其实没有太懂

千丝万缕的联系，众多的巧合，最后画成了圆。看的过程中鸡皮疙瘩都起来了。

这是一本很有辨识度的书

新颖的结构和精妙的构思，带来无上的阅读快感。谁说一个作家只能写一个类型的书？

偶然也是必然

几代人的生活在杂货店交汇。不写悬疑的东野也很赞！

【2014年第42本】AllaboutLOVE。明明是解忧杂货铺，可是读着读着就成了爱的杂货铺。浪矢老爷爷与晓子奶奶这一生都在不断向他们接触的人传达的东西。浪矢杂货铺与丸光园，所有出现的人物都有着千丝万缕的关系，冥冥之中就是有一根线在将他们紧密的联系在一起，这根线就是爱。从一个修理工与富家小姐延续到可能要迷途的三个青年，但是浪矢爷爷最后的回信中说：不要不知所措，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。是啊，无悔的燃烧自己的人生！

东野圭吾这次写了一个温暖的故事啊！

刚开始差点弃读了，还是喜欢原本的风格

爱与善意的故事，每个陷入困境的人都被解忧杂货店和丸光园微妙地联系了起来，一对善良并相爱一生的老人。东野圭吾不写推理小说，逻辑依然让人感叹！

这个需要沟通的世界，人是不可能独立存在的。

很温暖很治愈

根本停不下来啊

善意的四颗星巧妙的结构多少有点刻意晚饭后看的不能停

故事的角度和叙述都不错～挺吸引人

佩服东野圭吾先生的脑洞

主题仍是人与人之间的羁绊，没有人是一座孤岛。所有人之间都通过杂货店连成网络，虽然有些刻意，但仍让人感到很暖心。

温暖的童话。

东野大神又一次击穿了我薄弱的心防。缘，妙不可言。

温暖。

可能和我阅读顺序有关。先看《白》《嫌疑犯》之后看什么都觉得超级失望。其实一个作家水平有起伏是相当正常的。

不知道我十年后来看现在的烦恼会是怎么样的感受呢？

故事设置很精巧，环环相扣，一口气看完了，感动到哭，也不知道为什么。

东野圭吾的暖文类似于《触不到的恋人》的邮箱却诉说着比其更感人的故事真的好棒时空链接的也很赞

一点贬义也没有―――这本是高端心灵鸭汤，看到最后爷爷写的那封信，确实很触动。一切皆是凑巧，而重要的不是那些巧妙凑巧，是跨越三十三年的那只牛奶箱―――他想说的是，人与人的互通有无的交流，让各自的人生向好的方向发展。

看完后哭了。难得看小说也会哭。

我读过的东野大叔最温情的一部小说

构思，故事线，结构，语言，都无可挑剔，很有电影的镜头感

好暖！温柔的东野圭吾～

好久没看纸质的书了

逻辑严密，可读性很高。简直可称为全书无尿点嘛！

其实我不太喜欢《白夜行》，这本书反而是我目前为止看过东野圭吾写的最好的小说（虽然我也没看几本）。

第三本东野的书，从各种镜头切换又有各种意想不到的牵扯，每一环都很缜密最后总会给你答案。

9/4/1615:21神奇

看过有段时间了，我还蛮喜欢他这种独立又有联系的结构的

由于商家新近发明的送书这一营销手段，意外地拿到了这本纸质书。也是开始看kindle以来，第一次完整地读纸质书了。故事很轻盈流畅，阅读毫无难度，阅读趣味却一般，不明白为什么这么火，至少没有触动到我。作为一本小书读读没问题，但内里的故事，也许记忆留存不到一周吧。

逻辑好严密，各个章节不同的视角，但是作者给读者一片片拼图，在最后的时候还得靠读者自己拼凑出整个事件的完整轮廓。虽然故事各不相同，但都是爱与选择。不论选择了是，什么，都是自己最好的安排！

一个小小的杂货店，一个热心的老爷爷，因为匿名交流为别人的烦恼提出可行性建议，从而将几个人的命运联系在一起。一个神奇的屋子，一封封有爱的书信，这样无所谓回报只为了设身处地解决烦恼的态度真的是很少见。学习。

想说却不知说啥

高级鸡汤。错乱时空下，几个结构松垮的小故事，给出了只要努力，一切皆可改变的结局。作为一个有着黑暗世界观的人来说，鸡汤的太明显，阳光的有些牵强。从喝汤感受来说，能安静的带着好奇花几个钟头去看一本书本身，已难得。如果还有一两句让你有所感触的句子，无疑挣了。初高中读适合。

温暖治愈的故事

买来当做度假期间的消遣读物，没想到躺在沙滩上一下午就读完了。非常温暖的结局，会一直记得这种感觉。

构思精妙

谢谢浪矢杂货店

很迅速的看完了，简单，最后又串在了一起。很奇妙的感觉。最喜欢少年决定把披头士的唱片卖掉的段落，最羡慕知道未来经济走向的段落，印象最深的也是关于少年，父母自杀的段落。看完以后，感觉人与人之间的交谈重要的是，你跟她聊天的过程中，让他自己意识自己内心的想法，而你作为一个旁观者，这应该也是自己最大的力量了

并不惊喜，比起作者其余的小说…但很有思考了…

善意对善意的回报

就特别喜欢能串起来的书

过去未来其实很治愈

一小串故事链接起来的一本书读着很舒服偶尔来一点温暖的鸡汤还是很不错的

很巧妙的线索串起来五个小故事，一天晚上读一个，看完就不敢睡觉…明明是个暖人心的故事，却也是怪吓人的…

有点乱

一本温情的小说，解忧迷途的羔羊。写作结构也体现出东野圭吾一贯的哲思和逻辑，但更多的是对人性的考量

时间大齿轮！

一个一个的故事，串起一段又一段的人生

“人的心声是绝对不能无视的。”

原来推理小说可以这么温馨

非常暖心

这里涉及到了一个时间差，本质是治愈系的故事，为别人的烦恼提出建议，看似独立的故事，慢慢发现他们之间有着完整的联系。

本来我有可能是一位浪矢先生，现在我倒希望真有一位浪矢先生，能收到我投进杂货店牛奶箱的信。

有温度的奇幻小说，剧情设计如同东野圭吾其他的推理小说一样,每个事件精心安排，环环相扣，最后画成一个完成完整的圆。

有点记忆碎片的味道，想起来低俗小说

读得轻松愉快，但论有多喜欢，也谈不上来。

真的太擅长埋梗了

小说的主题还是蛮积极向上的，虽然整体的事例并不会特别令人惊讶，但是由于小说的时间叙述方式很高超，所以也还比较能引人入胜～但是在不同的章节要联系同一件事的时候总是免不了要说一些读者已经知道的事情，因而感觉有些重复嗦。

人的心声是绝对不能无视的。

有些书是不需要书签的

我的天啊

平实的感动

没想到你是这样的东野圭吾。

和《白夜行》比起来，一个治愈一个致郁，混搭看不要太朦胧。

啊，期望过高

推荐人太多了。可是真就一般吧。

漂亮的闭合结构，细腻的煽情层次。私生子那段不错

这本书比他的经典代表作《白夜行》有趣多了。

高端版心灵鸡汤，还算有趣，打榜畅销书，也就这样吧

不是很好看……为什么还有那么多人推荐？哎

去年在飞行路上。记得那个回信的温暖还有命运的精准安排。

种什么因得什么果。。不过只能当消遣时间的书随便读读。

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是来确定自己的答案是对的。

看得结尾发现时空重叠，有些脑洞大开。

画风变了。。。

没有想到最后能够形成一个循环因果循环

人的一生都在有意和无意中影响或被影响着，生命是个轮回，因此也更有人情味

喜欢这种温馨人与人的联系

我们的人生是不是也和别人紧密相连呢，所有的烦忧需要有人给你解答，神奇的杂货铺。

温情推理励志

没有读过东野圭吾这一类型的小说

东野圭吾的温柔小书。所有的相遇都是久别重逢，时间轴的错位里，所有人的“善”都在咨询烦恼和解答烦恼中得到了放大，每个人的故事都温暖人心。有人说东野圭吾沦为煲汤人，然而，随着人生际遇和心境改变，一碗鸡汤却是另一些人的良药，我觉得没什么好贬低的。看完书，会想象作者是历尽沧桑终回归人性美好的老者。

超喜欢第一章！

整本书温暖治愈，第二个音乐人的故事在地铁上看完后差点没忍住眼泪。印象最深的是音乐人、孤儿院、一封空白的信和披头士。我们从来不知道每一次的选择会给自己或者他人的人生带来怎样的变化；以前总是想着是不是能做出所谓的“完美”选择呢？然而事实是，无论当下的选择多么慎重、理性，总免不了后悔。于是这才明白，其实并不存在所谓的完美的选择，有的只是努力使自己未来不要对当下的选择后悔。

美好的一本书，读起来很快。

而它竟并不是一本侦探小说，而我竟喝了一壶东野牌的鸡汤…一个略带奇幻甚至可以说童话色彩的故事，主要角色们的命运因为一家不起眼的杂货铺缠绕出玄妙的联系。最大的悬念留待了最后揭晓。然而并不会有完成推理过程的快感，更多还是一锅鲜而不腻的鸡汤带来的温暖。

之前没看过东野圭吾。用一个个故事串起来的手法并不新颖，但是开头处对于时间空间的颠覆，让原本简单的故事形式出现了扭转，开头和结尾形成了个环形结构。三个“惯偷”既是独立于故事之外的描述者，也是身处故事之内的推动者。在一个充满巧合的时间点闯入了过去前人们的生活中，十多个人物和三十年前的一些新闻事件通过一封封信件来还原。其实所谓烦恼，都是人生十字路口上犹豫不定的选择罢了，哪怕是站在未来的先知，指点江山时也未必不曾踌躇。

浪矢杂货店的奇迹

第一二个故事还在嫌太滥，后面开始觉得很有趣并且隐约觉得最后有彩蛋，结果有了心理准备还是被结局戳到了，太棒了！

如今回顾写作过程，我发现自己始终在思考一个问题：站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。――东野圭吾很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

感觉有很多白夜行的痕迹，巧合的也很刻意，但还是很喜欢这位老爷爷

温暖的故事

四维空间穿梭既视感很温暖又紧密相连的几个小故事

开始看的时候觉得有点无趣，后面就一发不可收拾了。很喜欢那种每个人都多多少少与某个你不知道但却实实在在与你有着千丝万缕关系的那种感觉，世界真奇妙！

2015-07-18这是一个关于救赎的故事。但现实生活好像没有谁能拯救谁。

算不上推理小说，但是作者讲故事的能力还是让人很能读得进去的。

几个时间空间都交错在一起的故事交汇起来竟如此打动人读完心里很暖喜欢

文字的细腻一如既往，悬念之处见真情。神奇的设定很有想象力

我最不喜欢来自天堂的祈祷那段什么超能力解决问题的都是对现实无力抵抗的意淫

其实你心里早已有答案，但

巧妙，好看，温暖。

真诚的心让所有苦难都无比温暖！

感觉没有以前的他的小说《白夜行》《嫌疑人x的献身》好看。有点失望

第一次完整读完东野奎吾，多人物多事件通过废弃的杂货店的信件精巧地联系在了一起。杂货店主人浪矢在回信中透漏出的人生哲学、三个偷车贼阴差阳错的回信对不同时空人物一生所产生的影响，散发着一种莫可名状的宿命感、唏嘘感。

虽然应该算是小品一类的文字，可能算不上什么名著。但是心性使然，还是无法不给五星。生活，就是这么个样子。

结构很精彩，五个故事关联得很巧妙，读完很有快感。内容是碗很平常的鸡汤。

温情动人的同时故事线又层次分明东野圭吾看来是打开了新世界的大门他确实做到了他所说的“我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。”

每个看起无意而毫无关联的故事都巧妙的衔接在了一起。东野大神请收下我的膝盖。

呐人总是要相信些什么的。如果你自己不去积极认真的生活别人的建议也没有用啊。

我从未读过这样的小说...

一如白夜行的缜密，意外的是竟然是治愈系。奥运选手和披头士都是打动人心的故事。口琴与梦想。

温情暖人的故事。

刚看完第一个故事觉得挺无趣的，有点像看杂志上读者信箱的感觉，直到最后一个故事看完才发现这些人物的关系其实都联系在一起，这些通过信箱和信纸跨越了时空的救赎与被救赎就是无法言说的奇妙的羁绊吧。尤其是最后老爷爷对白纸的回复更是把温情推到最高点。老爷爷和他年轻时的恋人一个拯救了孤儿院里迷途孩子的精神一个拯救了他们的物质。从这些烦恼里或多或少能看见每个人的影子，而重要的是要像老爷爷一样认真地对待每一件微小的事情，不管是自己做决定的时候还是帮助别人的时候，这样认真又善良的心最珍贵。

想要看到尾的作品，不知道读友们有什么特别的见解

冥冥之中。三星半，之前没看过东野的书，不知道是不是翻译问题，没有日本文学平时给我的感觉。

一个杂货店跟一个福利院的复杂故事

是啊，我从未读过这样的小说！独特，精妙，温暖……三位迷茫的年轻人，我想无心插柳之举竟然引起几个人一生的改变的事情，不仅触动了自己，也回馈了自己。一张白纸，代表着一张可以随心所欲绘制的地图，顷刻间，迷茫变成万丈光芒！

|野大叔少有的治愈系.

不知道是不是年纪大了泪点就低了，屡屡被故事打动。

圈。

这不是推理小说，这是心灵鸡汤

故事纵横交错但清晰合理，奇幻的内容却反应真实的世界。人生就是这样充满巧合妙不可言，光是用心过好每一天就已经很美好了~

看完发现已过午夜窗外月光好温柔

感动

看完我都没反应过来这是出自东野之手

其实并没有怎么的引人入胜，但是最后关头还是有点小感动吧，能带人向善是一件多好的事情！让世界充满爱！做出自己的那一份努力吧！

结构上看是东野圭吾，内容上看是心灵鸡汤，横批：反封建反迷信

雪已停，冰已结，身旁老狗已睡熟。也想开一家解忧杂货店。店里琳琅满目什么都有，都喜欢，在解忧店里静待光阴消逝。东野讲的故事就是关系靠近靠近，很温暖的故事。

好希望有这样一家杂货店，不奢求能走出迷雾，只要有个人听听我的心里话，就好。

很奇妙、很令人惊喜的一种叙述方式和故事情节，有一种让人觉得“原来故事也可以这样写”

谢谢婧妍！很好的故事。即使柏拉图对于正义之人的慰籍也只能诉诸那个末日审判。可是东野式的回环往复给了我这么一种想法：也许我们的来世即现世……很治愈～

村上东野傻傻分不清楚

一直很爱东野圭吾的作品，我想这应该是我看过他的最暖心的一本了。

为泡妹子而看，不过没啥用。

就是喜欢东野圭吾

还想再看一遍！

穿越暖文

怀着看推理小说的心情看了一本温暖的…故事组合，善良和爱具有抚平一切的力量吧

失望。东野圭吾就是该走暗黑系路线啊，写温情小清新一点都不吸引人。

一切细节一切人事物都在冥冥之中相连呢。剧情上乘但语言欠佳呢

爱，就一个字。

由几个没有关联的故事组成，还是他一直以来的风格，典型日系推理

1、东野圭吾舍弃侦探小说的轻轻发力，也写出这样不俗的作品。2、喜欢日本小说里的一类人物，云淡风轻，一件小事、一个愿望做到老；3、解惑述虑是有传统的。豆瓣直播之类的其实也算一种。老了以后我有个解忧杂货店，也是不错的。

真棒

放在手机里，看了好久好久。

看第一遍想给五颗星，第二遍感觉四颗星，但情感上是很喜欢很喜欢

很妙的故事

天才又突然变更强了

尽管题材有些老套，但技巧了得！几个小故事赚足了眼泪。结局很棒，不经意间就被救赎了。作者想表达的是其实人人都不是陌生人，总有千丝万缕的缘分。

治愈是真的没啥意思也是真的

有点失望

救赎他人的同时也救赎了自己，看过后深受感动。

像我朋友说的那样，看完心里闷闷的，说不出来的感觉。

很不错的小说，大量故事穿插叙述，极似悬疑电影。语言风格也是简单质朴，却三言两语能勾画人物性格。克朗的故事好感人，我很喜欢。

真有这样的店多好。

X得除了算rgU有趣之外其他都好u。。。以及槭颤N老知道自己能收到碜晕淼男耪O。。。

温暖

行文穿插安排得简直惊人地严丝合缝，而从都到尾的阅读都带着暖暖的温度。

不像东野圭吾的著作，少了推理悬疑，多了温情，三星半。希望所有心有疑惑的人都能得到帮助~

不算推理，但很温暖

充满温情的小说

人的心声是绝对不能无视的。

比他的推理小说写得好

这本书里面的第二章给我感触最大，那种对音乐的执著，最后一定会有回报。

能令人一口气读完的好书。构思完满的节奏，不惹人厌的巧合，温情动人的细节。扣一分某些桥段略鸡肋。

旁观者清...

Beatlemania，所以读第四章的时候特别感动。

追根溯源你到底想要什N？

o\，不用警探，甚至B喝硕]有的推理小f，只是想告V我，智者奔赴未恚愚者停^去~

每一个事情连接成让人感动的故事

人c人之g的bO，指向怎拥木瘢又你走上怎拥穆罚窟@Y局真是.....人“眼睛Y都W著光芒”。

整部作品真的像一个老年人絮絮叨叨讲完一般，但是你要是愿意认真听下去，会发现这些奇妙的小故事里面，散发着救赎，理解，和爱。

断断续续地看完了，结局还是很暖心

看完最后一个故事脑海中画完一个精巧的圆穿越变换的时空依次登场的角色错乱有序温情有余震撼不足

FishStory

简直太好看

不能更棒！已泪流满面

seriously?~!!!

比上不足比下有余

东野圭吾的小说读几本经典足矣，后期作品都很一般，推理起来也毫无新意。

很奇特的安排，很温暖的故事

就说一说发生在我身上的奇迹是我两年前随手在图书馆上订了这本书一直在排队毕竟热门书嘛今年9月13号书才到我手上9月13号！

2018.3.17周六2个故事100页2h争取明天看完3.18周日9:00-13:30后3个故事4个半小时原来看完一本300页的书只需要6.5小时故事多支分线千丝万缕，推荐一下借付应举

感觉自己的精神真的是老了。。

好温馨。。。所以请善良。

重新读一遍也有不同的感悟呢～

真是一个温暖而又浪漫的小说

留下来的不是故事，是这个书名。3分。

一个不错的故事。

头一本东野的书，看完感觉很暖。也因为去年夏天看完的这本书，所以电影半点也看不进去。

非常非常非常暖心的故事。但私心有点不满足，想知道为什么而不是因为“某种”原因。

脑子不够用

虽然我看的很爽，但好像没太大收获

开着上帝视角的几个无业年轻人替过去的人解忧？的能预测未来忧愁自然会少很多啊。连东野圭吾也开始写披头四，果然村上春树很吃香。鸡汤满满。

2017.07.22于家中kindle读毕。kindle的第一本书，值得纪念。

东野圭吾的作品，总不会让人失望

与嫌疑人、白夜行和恶意不一样的东野圭吾，情节曲折滴水不漏，又温情治愈。

坐在三联的小马扎上看完，合上书发现周围还有好多神色沉迷的人，午夜的北京空气清透、自由，而三联是城市之光。

非常温暖。

结构高手！

需要治愈的我，不想去守操。。

这本书八分多，触不到的恋人七分多，大概是后者就写了个爱情故事，而这本书是一个文艺故事。。。

回到原点

要拍了？感觉并没有其他故事有意思诶……我最喜欢的，是《恶意》吧

构思精巧

每个人最终都会找到自己的人生地图

趣味性和教导性同存。感觉这本书将促使我读完东野圭吾的全部著作

温情，时不时还入口正能量鸡汤。浪矢杂货店仅此一夜的复活，关于过去现在未来非常巧妙的设计，喜欢鱼店音乐人和浪矢老爷爷

一旦变成畅销书作家，质量就很堪忧了

一部最不像东野圭吾风格的作品，正因如此算是最好的一部（没错我就是在黑他）

正在看《解忧杂货店》。这本书似乎比《白夜行》要温暖很多，展现了人性中善良的一面。读完之后，这本书讲述了一个神奇的故事

精妙的构思，故事充满细节和温度，杂货铺的故事值得一读。

多出一星给第四个故事

读这本之前，已经读过东野将近10部小说。东野毋庸置疑是个好作家，但他太过高产，以至于有很多作品内容呈现出一贯的套路这部虽然口碑很好，但是在我看来其治愈方面和日本其它同类小说相比是彼此彼此，推理方面也只是东野一贯的正常水平，无特别意外的感觉。我心目中的神作，还是非《白夜行》莫属！

看似独立的故事间有着种种关联，为之牵动，为了泪流。

多温暖的故事啊，环环相扣

一环扣一环，最后又绕回起点，所有的都事出有因，也总会都有结果。

有很多故事都有感同身受的感觉。最后对白纸的回信是全书最精彩的部分，其实你我都已有了答案，解忧只是为了肯定心中的自己。

流淌在人性和岁月里的积极正能量，在每个人的人生故事里看到光辉，读完甚至有种想要哭的冲动。在叙事手法上倒叙、插叙流畅自然。其实，每一个人的人生都会遇到各种各样的烦恼，我们的生活也在不停的解决一个烦恼而迎来另一个烦恼的状态中度过，想想如果真的有这样一家解忧杂货店那该多好，在我们遇到困难的时候告诉我们迷途的方向在哪里。可惜的是，现实生活中并没有一家这样的店。但是细想一下，东野圭吾的高明之处其实已经在书里面给出了答案，我们每一个人每一个自己就是自己的解忧杂货铺：那三个小偷因为回答晴美的问题而看见了命运的光辉，而这种光辉却实际是由他们创造的，在认识到这一点之后，他们终于肯定了自己而达到救赎。真是一本值得认真看的书，戏剧冲突迭起、人设个性鲜明、故事逻辑穿插有序、最重要的是看完之后对人生的思考。

看完还是很温馨的，这是存在于世上某个地方的温柔的一群人，我相信有这样的人存在，即使还是有那被生活所迫而不再温柔的人存在。这里有我们面对人生的勇气与温柔的力量。

为什么这么高分！真的看不下去！

内容次之，结构总是最棒的，像断点画出的圆。逻辑问题没有解释清楚，仅仅治愈又有什么用，减一星。我是不是太认真了？？得到救赎就好啦……？抛却结构仅就内容而言，真想不到与《白夜行》是一个作者……更喜欢《白夜行》这种暗黑系……

鸡汤+一个闭环

有趣

我觉得读这本书的时候可以配合岩代太郎的《UntilDyingDay》一起服用效果更佳

居然如此温暖，不适应...

一个温暖人心的推理故事

明明都考试月了还有闲心看这个。。。侧面证明真的是本不错的书

“有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连”。我们曾因他人的误解而益发尖刻，也因他人的帮助而温暖。人生不易，各有难题，愿有人倾听，有人解忧。

有些鸡汤，但是故事很巧妙。多人称视角看起来也不累。

岛上书店2016.1.23-2016.1.31

故事很暖心很启发人，但又觉得好像缺点什么。果然我还是太在意为什么杂货店能穿越时间，以为最后有揭谜逆转。。

初看的时候感觉比较平常，随着章节的深入我越发感到有趣，内心从三星变成四星，当看到结尾的时候，真的泪如泉涌，好久没有这种感受了，谢谢你浪矢爷爷。

对你来说，一切是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

结构玩得太好

高超的技巧，温暖的剧情。人与人之间的关系就是这样密切。没有你们的阳光，我也感受不到今天的温暖。杂货店和孤儿院紧密的联系，也正是他们当年未得到的爱吧。看到结尾，要不是旁边一个sb，我就落泪了。

用典型的东野圭吾式推理写作方法讲述了有关这个神奇杂货店的件件趣事，深入人心，好读，好书！

如果是鸡汤的话，我想说再来一碗

假期第一天看完，真是好棒的书，温暖又积极，构思也超巧妙

整个故事由几个个人故事组成，因为矢浪和丸光园的渊源，所以每个人几乎都和这所孤儿院有关。印象最深的是那个喜欢beatles少年的故事，和最后盗窃三人团的信。前者因为阅读过程，时时会想东野圭吾是不是也喜欢beatles，但到了结尾又觉得似乎不是，至少东野不会到发烧友的程度，那描述的感情总归有点隔膜和生疏感。而结尾三人盗窃团的故事过程都不出乎意料，乃至矢浪的回信都有点俗套，但作为结尾还是感动了我。

心中的暖

善因循环，充满年代感。

掌握了细腻、亲切且高度生活化的语言艺术，哪怕不推理也非常带感呢

东野圭吾转型写鸡汤文，写作技巧和结构很棒。里面有写到的披头士访日，大阪世博会，东京泡沫经济倒是让我想认真看看日本近现代历史了

很好看，故事很感人，通过一条主线将一个个短小看似无关的故事串联起来，很有新意，目前只是粗读一遍，接下来要仔细再读一遍

站在人生的岔路口你应该怎么做你找到答案了么？

刚开始看以为是恐怖小说，后来越看越觉得东野圭吾好厉害！过去的人寄信给现在的人，现在的人写信给过去的人，然后把一个个人物的故事连接起来。每个人都有自己的选择困难症

大概是在今年不功利不浮躁地读完的第一本书非常温暖的故事。东野大大好棒QWQ

一条线轻轻串起了岁月的小故事

暖

精致，巧妙将几个故事串在一起，能激起阅读欲望。缺点是太过精致以至于读的过程中会觉得略假。

环环相扣，处处相关，精妙绝伦！故事构思，人物关系，时间铺陈，时空概念都安排的极好！三十二年，真真是转瞬间，沧海桑田。值得看第二遍，做读书笔记，理清脉络。

虽然不是东野圭吾往常的推理小说，但是却一样的精彩，扣人心弦，我几乎是一口气把这本书看完的。

我喜欢这种叙事方式，多条脉络却联系紧密。内容也算是东野圭吾小说中最好的，很温暖

这是一部温情的小说，每一个小故事其实都是有关联，人与人直接存在着直接的，或间接的联系，把整个故事拼凑起来，但是被这种深深的羁绊所感动，

何以解忧呢？我们一遍遍咨询，也不过是想更认定内心的声音。之前的期待很高，但是读过之后觉得，其实并没符合预期。构思不能说很有新意，最后一个故事可以说是败笔。豆瓣评分真的虚高了。

很温柔很感人

毕业写论文那会儿看的,感觉很温馨

地图是一张白纸，当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全掌握在自己手上。你很自由，充满了无限的可能。这是很棒的事。

温柔的日本男人，令人感动的一本书。

还不错！对话有点冗长...很温馨

五星好书必须一口气读完

不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。证据就是，这样的人也一定会来拿回信，他会查看牛奶箱。因为他很想知道，浪矢爷爷会怎样回复自己的信。你想想看，就算是瞎编的烦恼，要一口气想出三十个也不简单。既然费了那么多心思，怎么可能不想知道答案？所以我不但要写回信，而且要好好思考后再写。人的心声是绝对不能无视的。”

等飞机的时候一口气读完，意外的惊喜…

感动满满。这种叙事方法在《群山回唱》中也用到过。但东野圭吾明显运用的更好，更符合逻辑。平实的语言却能讲完这样一个感人温暖的故事。让生活在21世纪的人们看到一丝阳光。

构思奇妙，文笔暖心，鱼生店儿子对父亲的矛盾心理太符合我现在的状态了

因果循环，许许多多小故事就是这样完美地串在一起，如果你当时处于书中主人那时的境遇，你会如何抉择？

亲情至上

如果遇见，如果提问，如果解忧。

很特别的素材，有没有过就这样什么都不考虑专心为别人解决忧虑的经历呢，如果有的话，那一定很棒。就算是小孩子开玩笑的问题，或是一张白纸，浪矢爷爷也会认真思考，给出很妙很精彩的回答。“我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。”还有和时生里一样的思想“最重要的是能不能让即将出世的孩子幸福。即使父母双全，孩子也未见得就能幸福”。过去与未来的交汇，人与人的羁绊，还真是妙不可言。也许就是这种被信任被需要的感觉..为所有需要自己的、相信自己的人去努力，如果没有的话，那么就要努力证明自己来获得别人的认可，变成会令别人需要和相信的存在，这就是他们所选择的路，也是我们应该去走的路。

思维真的好缜密

一定要温暖一些，感觉这个世界好小，虽然我们并不相识，但隐隐间都会有一丝联系。

额……读过他两本书，都没被吸引住，以后也不会买他的了

东野大神的作品永远全都能出乎我的意料

情节很紧凑啊，让人忍不住往下看。人与人的联系和羁绊真是剪不断的。

其实想打四星半

很温馨的一本书，治愈系，和东野以往的不同

何以解忧，除了杜康，还有鸡汤。哪怕心里已经有了答案，哪怕路终归要自己走，得到来自别人的真心劝慰，总是暖心又让人力量大增的事

见识过东野带来的震颤，才能明白这本书的温存。

故事温暖，不过最值得赞叹的还是东野这次的叙事手法~如果他是天才的话，一定是努力型的那种！

并未卖弄文笔，对故事构架的操控还是这么娴熟，故事本身温暖人心。但由于人物众多而篇幅有限，对人物的塑造也稍微弱了一点。

书店打工的最后一天把这本书看完

可以不要这么治愈吗T.T

Amazingstory

风格跟白夜行差好远，不过idea很新颖，真有这么一家杂货店肯定很棒

用了两天就看完了，无可厚非，一开始是引人入胜的，原来都是环环相扣的。每一张写作视角都不一样，首尾呼应，都是偷盗三人组。题为解忧杂货店，文中说了，其实每个人在向别人倾诉的时候心里已经有了对某件事的答案，找人倾诉只是确认心里的答案，多一个理由去执行罢了。但是，最终道理都懂却依然过不好生活这个梗，可能还是在于自己到底想不想去做了！很好的一本书

对于这种事时空穿梭类的文章总是无法拒绝，奇幻中穿插着温暖

买了kindle后不可免俗的看了，故事好温暖！

几个故事看似围绕解忧杂货店展开，实质每个故事都有千丝万缕的联系，没想到最后几个青少年抢劫的是他们曾帮助过的迷途的小狗，这是东野圭吾设置的多么巧妙的局。最后的白纸问题，浪矢老爷爷也给出了很巧妙的答复，正因为你们的地图是空白的，才能任意地去泼洒。不过我也有问题，老奶奶要开丸光园的理由纯粹是想离老情人浪矢的出生地近一些吗？这么简单？

暖暖的

如果你觉得白夜行太黑暗了那就看看这本吧让人忍不住一口气读完的治愈故事

温情路线。

这样温暖治愈的小故事，特别适合在冬夜拿来读。

哪个未来人也给我指明一条光明大道啊！

我咋没看出来治愈和脑洞大开？

文字细腻看过很动容

治愈。

深夜看第一个故事还有点害怕看到后面几乎一口气读下来没有煽情的文字却一直止不住的流泪也许治愈了？不知道也许读过这本书的人都跟着他们一起去浪矢杂货铺转了这么一圈吧

一本暖暖的故事，娓娓道来，如细水长流，作者带着读者在时空中穿梭，将人与人之间的纤细联系串起来，充满了爱。很喜欢！

超好看

力荐。很暖心。转着圈儿的暖心。

早在《新参者》时期东野圭吾就已经开始走温情挂了，所以能写出这么一本书来还真是一点不意外。在《新参者》中还能看到东野对日本社会百态的注解，解忧杂货店完全就剩下一个温柔的、无趣的成人童话而已了

想着读到结尾自己湿暖的眼眶还是给五星吧

第一次看东野圭吾的书，悬疑开头太吸引，好像一个大坑，一步一步带你进去。看完觉得好暖啊

东野圭吾也会写这样的“畅销小说”的感觉，总是有些失望的，它符合人们对于流行畅销书、对于人人通吃的小说的要求，但是就正是这样，也会让人觉得“啊，仅是这样了・・・”。这样的作品也适合用来改编电影，但也只是感觉“适合”。可能是少了一份惊艳和冲击吧。

兜兜转转间的缘分！

世界是一个大圈圈，陌生人之间只相隔6个人。这本书还是很治愈很解忧的。

如果改编成电视剧，我一定磕爆，至少第一章和第四章的内容不能再省去了啊

不算喜欢

一个个小事件最终连成一条线上成为一个整体，改变了很多人，很佩服

最近打算看遍他的小说，蛮有意思的

不用说，最后那三个家伙肯定跟着晴美一起工作了嘛～【我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说】东野做到了。还好我看他的第一部小说是《时生》，不然还真接受不了这样玄幻的情节设定呢！看过之后，让我觉得明天繁重而无价值的工作都不那么可怕了呢。这世界上还有许多人和我一起迷茫着，要加油呀。

当时看了觉得特别好，但后来这本书爆火让我心里平添了几分疑虑。Anyway，有空再看一遍再评价吧。

通过一封封穿越的信件，将各个故事串联起来，当整个故事最后衔接起来，有一丝不舍，有多久，没看过这样舍不得读完的书了。

很有一种伊坂幸太郎的治愈和多线叙述到最后汇聚一点的风格，不过，真的把我感动到了

看了两个晚上，杂货店老爷爷与孤儿院老奶奶以及兜兜转转的人们，有点感动

不知道是否期望过高，读下来觉得虽然好看，但并没有到惊艳的程度。逻辑上有趣，但文学性的美感似乎有些许欠缺（可能也是翻译的关系）

认真并不会输，反而是通往无悔人生的重要奥义。@无锡至武汉的动车

如果可以重来，你会不会做不一样的选择

东野的书总是让我能一个劲儿地从头读到尾，上一本是《白夜行》。我也有过绿河女儿对不公命运的抱怨、也有过浪失对“情断义绝”一样的看法、也希望自己可以像晴美一样通过努力完成阶层的跳跃。同时，对于明年的话剧更加的期待了！

很温情，很治愈

如果画个人物图谱你就会发现他们之间竟然有着千丝万缕的联系

倾诉烦恼之前其实早有决断。所有的相遇都是久别重逢。

这个书大概刚出的时候我就看了然后最近几年被捧得不行实话实说当时我觉得难看透了这不是我喜欢的东野圭吾作品呵呵最近又看了几页白眼翻上天

东野圭吾：你爸爸永远是你爸爸。

补遗。

回家车上读完，大概很久没这样一次性读完一本书过了。

结尾荒诞的笑出了声，真是充分的诠释了“所有的相逢都是久别重逢”，人生也没有所谓的正确选择，只要努力过了，人生一定会不一样。

”怎么能被那点可怜的薪水束缚住呢?"

浪矢老爷爷给了人认真善良活下去的勇气啊

为什么大家都深切觉得是治愈小说，我只是全程在理时间线呢

不同章节的人物和时间关系是喜欢的构思方法（井上厦后无可救药爱上了）。但无法苟同常用标签里的推理二字（。读得很快，直白易懂，所以才那么受欢迎？不爱看书的人来咨询的话，会推荐这本的，容易阅读愉快，应该会被感谢，嗯。忘了说了，最喜欢最后一封老爷子的信，以及更喜欢到此为止的结尾，嗯。

两天看完，还是高三毕业时买的书两年后才开始看，总之是很治愈的一本书，十分喜欢。

特别容易进入的一本书，看的时候还有两次差点哭了。日本人不管怎样，书写的还是情感颇为丰富。

能不能给我个地址，让我寄一封信，问一个已有答案的问题

朴素而美好

虽然风格有差别但依然用时间轴烧了我们的脑细胞的确很棒只是我还是奔着悬疑来的就想知道谁最后怎么样了

好多人推荐，所以读起来反而觉得一般了。但解忧杂货店确是一个浪漫的概念。

相比白夜行的深刻差距比较大

感人至深，温暖人心，很有感触

重要的是，在写出烦恼并求助的那一刻，就知道自己想要什么答案了吧。

无感。。

读完感觉很空虚，这个时间的穿梭不是很奇妙，最后各个人物都关联在一起了，估计作者想创造出很奇妙的感觉，但是没感觉到。书中还是有很多让人思考的点，比如帮其他人解忧也帮助自己解忧，很自然的就表现出来了。但是读完没什么震撼让我觉得过几个月就会忘记这本书。

与东野圭吾之前的作品风格不同，虽然陆陆续续花了很久时间终于读完，但每次拿起都能很快沉浸到故事中，还是很喜欢这个故事的，虽然语言平铺直叙，但带给人感动的力量依旧在。

最后一页直击我心

有点想追追东野奎吾的作品了……

一口气看完

东野圭谷少有的治愈系作品了吧――要不就是黑暗至彻骨，要不就是温暖进人心，总是各种极端==

创意不错

有些过于的梦幻，似乎任何事情有因必有果，努力去实践选择，如果说白夜行的主人公是在白日的黑暗里行走，这本作者似乎是要说明，人生还是很光明，即使夜晚，也是光明。解忧的可能从来不是杂货铺，只能是自己

扭曲到温暖，不变的是偏执

东野桑告诉我们这才叫穿越，编剧们充其量只是把主角送到了过去而已

从一开始以为的情节简单，到之后对东野圭吾细致构思的佩服。又是一本怕失望迟迟未读的书。嗯，呵呵，还不错。

鱼店音乐人的那段看哭了

似曾相识

回北京的高铁上一口气读完，感动眼湿。每个人都不经意地改变着他人的生活。

很有启发

时空交错的混乱，不失条理，脉络清晰，人人都有烦恼，都需要一个温暖信箱。

还算OK，没之前看评论说的那么好吧

精妙，一改对写了《X》的东野圭吾的坏印象，整个故事像一张网，围绕着“浪矢杂货店”编织出来，结尾是启示般的快感和高潮，酣畅！

一口气看完，在照顾媳妇住院的时候，不算特别吸引我

一本翻开就不想合上的书

好久没看这么神奇的书了

像是一部电影，一个个桥段，然后拼凑成完整的故事

暖暖惹人爱，满满正能量

在我心目中也许没有那么好吧。设定有趣分别讲述不同主人公的故事最后紧密结合在一起也很漂亮。只是似乎还是有些平板最后只有那个浪矢爷爷给我留下了深刻印象。

我看到标签里有治愈，呵呵哒真不容易啊我居然找到了一本东野圭吾的治愈，在《白夜行》等构造的世界中，人只不过是海洋一样的布景，是猎物和狩猎者挣扎求生的舞台，然而这本书我居然看到了人，每一个人的故事，在布景中生活的故事。这里没什么推理，这里只有一个老爷爷的故事。

不喜欢...

真是v故事的人。嘏。

虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受到痛楚，我就成功克服了种种困难。―解忧杂货店果然人都是会随着年龄的增长而改变的，从初中开始看东野圭吾的书，从犀利的文风到现在充满了温情和各种小机缘，反而觉得更圆满。

世界是个圈，日本真小。

不知道是因为先看的白夜行先入为主了还是真的没有白夜行精彩不过还是东野奎吾了~

不一样的东野圭吾

温暖

人生哲学自己

结构巧妙有余，但在矛盾的设置中还是少了些什么

读个开头就很难释手，整个故事其实发生在一夜，而一夜的时间就足够改变人。这本小说还让我认识到一件很重要的事情：认真、谨慎对待别人的每一个问题！

东野大叔写了一堆冷冰冰的诡计后竟也能变身暖男

中庸之作一碗鸡汤把我浇了个爽

巧妙的叙事结构很暖人心的作品

童话?

发生的一切事情都有奇妙的联系，让人想起了《贫民窟的百万富翁》，命中注定

一口气可以读完的书，作者想象力很丰富

不太东野圭吾的小说，虽然还是有布置上的匠心，却太刻意。还给大家灌心灵鸡汤，看来东野君也想走暖男路线了。

感觉有点科幻，故事很细腻，剧情前后连贯最后成为了一个闭环，紧密相扣。生活中我们时常忽视细小的东西，这本书给了我们足够的空间，思考真正应该关注的那些日常。

确有打动人心之处

温暖

目测会出同名小说改编电影

感觉这个作者能看的也只有这三本了。

五个小故事巧妙的串联在一起，从容、温暖，拍成电影的话一定很好看。世界上最让人开心的事情就是自己说过的话对另一个人的生活起了微妙的作用～

挺有意思的一本小说，几个小故事，人物，最后成了一个闭环，不过也不清楚到底有没有像蝴蝶效应那样影响到未来的历史。

治愈型，和看过的一部电影有点相似情节。

比时生更温情的时空穿越故事，最后一点一点都串起来了，只是对于他们以及学园的未来还是充满疑虑和担忧呢

人与人是通过微妙的联系，以相互依靠的姿态生活在这个渺小的星球上。哪怕世界是上帝的游戏盘，也是很美好的事。

文章结构很巧妙，本来以为整本书是毫无相关几个小故事的集合，但是故事中的人物命运却又巧妙的结合在一起。另外，文中处处彰显温情，读来温暖。杂货铺很像哆啦A梦的四元次口袋。

奇妙世界物语的感觉。巧妙但却不会带来情感上的撞击。基调是温情调和的悲伤。绝对不是最好的作品

人的心声是绝对不能无视的。情断义绝不需要具体的理由总之不挽回。

不知道是车上冷还是怎么着，看的一身鸡皮疙瘩

一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

任何事都有因果，也都有关联。整本书正好可以用之前看的一本书中的一段来解释：世上没有什么命中注定，所谓命中注定，都基于你过去和当下有意无意的选择。选择种善因，自得善果，果上又生因，因上又生果。万法皆空，唯因果不变，因果最大，但因果也是种选择。其实不论出世入世，行事处事，只要心是定的，每种选择都是命中注定的好因果。不得不说圭吾君将因果循环遍布书中，实在一气呵成拍案叫绝！

没有传的那么好看。那个离家出走的孩子是有猫饼吗，就因为父母说了他两句，就感觉“和父母的所有连接都断了”？要不就是作者塑造人物比较失败的锅，人物前后性格与心理描写不统一，有断层，只能让读者觉得这些人物“是不是有毛病”。

五个故事单元，看似独立却以微妙的线索相关联，整体又以围绕杂货店的时空切换叙述，布局精巧。文字虽平淡，感染力颇强，充满温情与感动，也流露出一丝奇幻与神秘。爱情，亲情，梦想，未来…人生的十字路口如何抉择？浪矢老先生和他的“继承者们”小偷三人组在不同的年代以同样的真诚与坚持，去聆听、思考、解惑。被帮助者无论是否遵从解忧者的建议，他们心灵深处最美好的东西都被激活了。主题：真诚、善意、感恩、温暖。

08/26/17-09/02/17

看完《白夜行》来的认识到了一些又好像改变了一些吸收了一些又仿佛消逝了一些人生这条路啊还是走一步算一步吧

17.5.9-5.28

看完了，每次都到对杂货铺的描述时，都有一种冷飕飕的感觉，像是读鬼故事一般。时间线比较复杂，这种时空穿越线很科幻，最初打劫的三个少年，在偶然进入杂货铺，不可思议地回了一系列信，最后发现打劫的正是几十年前回过信的那个少女。围绕两个地点，一个人物的循环，一个时间轴，穿插一些人，形成这篇故事的主脉络。

时空交错和多线索叙事的高端治愈系鸡汤人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连微小却长存的善意才是解忧的不二之法

好多年没看过怎么愉快的小说了。哈哈

第一个故事讲发现解忧杂货店，看走向还以为是《世界奇妙物语》类型，吓了一跳；第二个故事讲追求梦想的音乐人，无感；第三个故事讲浪矢老爷爷的故事，老爷爷是个温柔善良执着的好人；第四个故事讲离家出走的少年，为父母的牺牲感动得鸡皮疙瘩一阵一阵的；第五个故事回来现代的杂货店，画风突变，讲一个女人利用炒股挣钱的故事。喜欢这样温情的笔触和情节，可是回头细细想来确实故事比较老套，结尾地图什么的，也比较……俗……。

每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

断断续续终于看完了值得一看的好书/隐隐的期待真的有这样一家店的存在

好看最后终于看到了觉得人与人的相遇和羁绊真的是奇妙的缘分做个好孩子等待好的人出现

读过记不清了

当东野开始写正儿八经的小说时他的写作短板就显露出来。

这份无聊，无敌了。

暖心的故事

温暖

看到最后满身鸡皮疙瘩

好温馨的推理故事！

一个个的看似偶然的碎片在最后全部都被联系了起来，这种偶然之中有必然，必然之中有偶然感觉太妙。P.S.最后的女主经历简直就是经典玛丽苏文的设定

只能说从这本书我能感受世界的平和与温柔。

有意思的小故事们，只是并没有觉得如大家评价那么高~

第一次看东野圭吾的书，却不是推理小说。不过一点没后悔，故事内容环环相扣，构思不容易。最有感触的是第四章，关于披头士，音乐的信仰过于强大会感到畏惧。内容有点太过丰富，我有点来不及消化，甚至现在看完差不多忘记了好多细节，这是不是正如作者所希望的，噗~

很快的看完了，没感觉有什么特别好的

在我看过的所有他的作品里觉得最一般的文笔什么的一种高级一点的鸡汤？

当第一个故事就那样突然结束第二个故事又那样出乎意料的开始时，我还怀疑这是一部长篇小说还是一本作品集，濉Ｕ嫒缍野圭吾所想：我从未读过这样的小说。

通常谘商者心里已经有了答案，找人谘商的目的，只是为了确认这个答案是正确的。所以，有些谘商者在看了我的回信后，会再写信给我，可能是我的回答和他原本想的不一样。断断续续15年6月1日终于看完。太棒了

替他人解忧，也是替自己理清未来

同一空间33年间被一条无形的线穿引起来，时间的力量如此强大，每一个的小忧愁和时代的大困惑都被一封封信鉴证着，感受着。烦恼伴随生命而来，如何看待，如何感受，推人及己，一本好书应该就是这样温暖人心的吧

温暖。

据说东野君很火，于是随便看了一本。然而……讲真，我是忍着看完的。不喜欢。大概不同的人不同的趣味吧，不能因为大家都喜欢我就不敢说自己不喜欢。

温情

暖暖的

治愈系，最后串接上的圆满感东野大大最能满足

前两周看的，同事问我好不好看。我说可以当作很高级很高级的心灵鸡汤。很温暖很治愈，谋篇布局故事情节更是无可挑剔。

聊以解忧

东野大叔的年度暖心力作

很一般。。。为啥那么火？

很棒的小说，所有的人因为杂货店联系在了一起。感悟不是很深，可能我还沉淀的不够。希望多年后的二刷能有新的感触。

温暖。感人。希望。每一个小故事,每一个人物都有一条线串在一起。或许每个人早已做了决定，咨询烦恼只是给你一股做决定的力量。想不到东野圭吾也会有如此温暖的书。

全书围绕一间不景气的杂货铺，展开多个反映社会问题的故事，最后通过一条暗线，丸光园把各个故事交汇在一起。故事温馨感人。是一本好书

趁夜深人静无人打扰时读完了这本，看完的最后一刻整个人都想尖叫，怎么会有这么好看的书！！！爱就像是一根线，冥冥之中牵引着人们按部就班各归其位，生活中很多看似偶然的发生其实都是必然的存在，循环往复当到结尾时总会欣喜若狂，天哪，原来是这样，原来一切的一切，其实本来就该这样[微风]

想看原版的

各个故事在杂货店和孤儿院之间巧妙的联系起来，可看性很强。给别人建议这件事情，如浪矢爷爷所言，地图往往在问者自己手里，但是有人真诚地替你着想，为你出主意，就足够温暖，也能给予勇气

本来也没特别喜欢他的小说，而且越红越抵触的感觉==，这本还不如挽歌带感。至今还是觉得他根本就不应该算推理小说家啊【至少在我这里不算】

痛快，逻辑好得让人头皮发麻！！

三星半也许是太过期待......

治愈，只是时间线有点Bug。

评分过高

不如想象的好

即使不与作者的先前作品比较，单与同类相比较也是俗套而寡淡的。

冥冥中的注定中有你的一份。

努力过了就是最好的选择，每个人心里都有答案，就是需要一个酷酷的认同和鼓励。

来磋商的人内心其实已经有答案了……如果地图是张白纸不妨自己走出一条路来。如果正午信箱也可以预知未来就好了……

又一次对心灵的拷问……

虽然很困，但还是控制不住地读完了它。讲一个引人入胜的故事的确需要天赋。真希望身边有这样一家杂货店，即使给不出关于人生的完美解答，也可以让人想起就觉得温暖。

好看！

单看书名就能猜到是一个温情的故事，能把毫不起眼的杂货店当成表达的载体，作者的内心一定够细腻。读完果不其然，穿越时空的书信，过去与现在的心灵对话，读小说的人也会变成故事中的影子，期待天亮后走出杂货店的那一刻，又永远不希望天亮！

不是因为解忧杂货铺帮你解决了烦恼，只是因为他给了你勇气，还有你自己的努力。

2017年最后一本书，温暖的文字送给自己。

读的东野圭吾第一本书，也是最喜欢的一本。对日本侦探小说一直不感冒，很犹豫要不要看东野圭吾的小说，看过这一部之后果断看了他的好多篇侦探小说。侦探小说里最喜欢的算是嫌疑人X的献身。

还是那个熟悉的味道。

暖

的确没有读过这样的小说。通过一点的悬疑，相对论让小说复杂一点，是呀，我们向别人咨询的时候心里已经有了答案，那个想要的答案的碰触，于是给了一切开始的意义。咨询是让内心答案坚定的一个小过程，很难知道当初的选择是否正确，另一个选择你又无法体验。只能说，也许殊途同归，也无须思考太多，好好判断，去做自己想做的，勿庸人自扰。第二章说的很彻底，面向广大有梦想的年轻人。

真的从未读过这样的小说

真的就一般了高中买的今天拆封浪费了2小时

读过不知是第几本的东野的作品了，但我从来都不觉得东野的作品是推理派的，要说日本的推理的只有松本清张。这本内容偏治愈鸡汤类的，加了点时空交织的元素而已。

好温暖啊........也希望有这样一个解忧杂货店~

情节拼凑得太生硬，每个小故事真的是太弱了，并没有带来感动，也没有生活洞察，感觉并没有用心在写，语言也很糟糕，只剩下作者最擅长的推理情节了，还算巧妙。不知道这样的书为什么可以称为治愈系，现代人究竟流失了什么啊？amazing

读了三分之一……不该买

写的还是比较精彩的，不仅有悬疑的剧情，还把一些人心向善的内容写了出来

书里面的每一个人都得到了救赎，来信的回信的，33年前的33年后的。丸光园和皆月小姐像妈妈，养育孩子们长大；浪矢杂货店和浪矢店长像爸爸，指引孩子们在成长路上遇到的烦恼。故事里的每一个人都串联了起来，一边看一边不禁发出感叹，啊原来是他/她。三个年轻人无意中用白纸进行的一次测试，却得到了爷爷认真的回答，同时也是解开他们心结把他们重新带回正路的契机。可能我也得鼓起勇气去画自己的地图了。

东野的书还是一如既往地吸引人

好难看，难看爆了，里面的三观尤其不能接受，当然这个可能是我不了解日本文化？宿命论，努力完全没有意义，怎么都不会有好结果。。。超级悲观压抑。。。

只要..每个选择后面都会延展开幸福之路/作者的写作技巧真是老到，但说实话我没有被触动

东野圭吾太强大了

温情故事。

一个温暖的故事，善意贯穿。

一切的一切都围绕着孤儿院，但归根结底是一个爱情故事啊。。

叙述方式很巧妙，最后有点看出套路，鸡汤味很浓啊。

只有在过黑暗中的人，才能被深深触动吧

@e埋一，那e埋一，那e埋一，然後一c一c收起恚最後一拉扯全收起砹耍精彩。2017.02.14所^的「o巧不成」。

也许是期望过高，看似新颖，实则老套，买房投资让我联想起一堆重生文。。。

温暖，缜密，值得一读

还是没明白过去和现在、现在与未来这种奇怪的关联。不过，没关系吧，这本书看的不是结构，不是情节，而是一封封往来信得的内容。温暖而实在。

结构精妙

其实很多事情我们都已认定了答案，所谓咨询别人的意见不过是想得到肯定，加强自己之前的想法！

东野圭吾写催泪系小说也不是第一次了，只不过这次没有罪案罢了，读的时候觉得故事结构和人物之间千丝万缕的联系这个设置有点像伊坂幸太郎的风格呢，能得到这么高的分有点惊讶，是现代人太孤独了吗？

看完了第一篇

也许一遍不足以看懂其中深意。比起白夜行和嫌疑人X的献身，我没觉得太有意思

像是经历了奇妙的旅程。丝丝缕缕牵牵蔓蔓人与人精妙的知会轮转惊喜与感动。

平行世界里的治愈系心灵鸡汤

是个爱情故事啊一家人要在一起做一个善良的人

为什么这本书评价这么好..大概是喜欢爱伦坡乙一伊藤润二斯蒂芬金苏童等这样的风格的内心阴暗的我不喜欢治愈系吧（哭笑）东野现在很高产么各种褒奖不断但我倒是觉得新的作品看起来没有当初读嫌疑人X的献身那种触动了.不过！最近有本悖论13还可以.

7月

很新颖的题材那些到杂货店解忧的人所有的忧虑未尝不是我们自己的忧虑一针见血的回答也开始让我去反思生活中自己的阴暗面就像在奥运和男友中纠结的那个女生内心深处不过是以男友为借口逃避自己在练习中的不顺利而不是真正地替对方考虑还有老爷爷在写回信时那种认真的态度也会让我开始去想自己在面对他人的倾诉时该怎样作出恰当的回应书中的各个故事一开始看似独立但最后却神奇的存在着联系我真的很感叹作者能将这种复杂地关系处理得这么耐人寻味而又恰到好处

温暖

站在人生的岔路口你会怎么做？现在回头看看，每一种选择都会有一种因果效应循环。坚守想坚守的，内心已有的答案就去做。反正总有得失，总有惊喜与意外。很多故事仔细看来其实就每一个自己，人总是相信自己所相信的指引，修改自己的历史。

仅仅是一个故事

一个温柔的信箱五个迷惑的人三个如一张白纸的青年还有一位老爷爷讲述一个时空穿梭的故事其实还行倒是有些鸡汤看得很快一个个小故事相连的感觉勉强结局不错

温柔的，善良的，认真的，温吞吞～～

浪矢认真对待每一件事的行为升华全书

治愈系，中间那段写未婚先孕的母亲那段，差点落泪

用悬疑的手法，讲人生的故事

新颖的故事

通常他们手上都有地图，但没有去看，或是不知道自己的位置。东野圭吾真是日本七十年代浮世绘专家。

故事整体来说不错，看过太多穿越心已麻木，不理解为什么会有这么多人说很感动，我觉得丝毫没有感动的点啊！豆瓣评价这么好，why？我情不自禁的怀疑起自己的品味了。

奇妙的书不知道该如何形容内心的感受

不错哦

解忧杂货店是我年末的最大的收获，也是我今年读到的最好的一本书，是继X和东快之后第三本能让我打满分的书，尽管它不是推理小说。真的很佩服东野能写出这样的书，让人读了之后心里总是暖暖的，他关注的总是那些不起眼的小人物的喜怒哀乐，让每位读者都能在书中找到共鸣，默默的被治愈。小说的布局更不用说了，穿插了各种各样的人，不同的年代不同的时空，最终都交汇在解忧杂货店中，让我再被感动的同时也被震撼着！

如果把来找我咨询的人比喻成迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有去看，或是不知道自己目前的位置。

每个人，都希望成为更好的自己。

三星！故事架构不复杂，线条清晰，叙事流畅，感觉很像电影剧本而不是小说，画面感很强。可惜治愈力不够，或者说我已经长大了不再容易感动，只能给出及格分数

培养内在

一开始没啥感觉，越到后面，越觉得构思非常赞，每个小章节都有着比较潜在的主线。

好久不记录了

2015

我能吐槽国内出版实体书为什么非得包装精美、价钱死贵吗/东野圭吾在我这里定位就是一位小说推理作家，这本书嘛，不在预期之内。

其实我们心里都有答案…

构思挺新颖的，还蛮有趣。但是总感觉还是有推理小说阴阴森森的气场环绕，当睡前故事看的时候觉得有点害怕哈哈哈哈哈

天哪，读完觉得自己好渴望被一个不认识的人给骂一下。没有什么长期成本，但又醍醐灌顶的教训真是得之不易十分宝贵的人生经验。可以给三十三年之后的自己写信，想想自己如果58岁，该是怎样的一副光景；对未来的自己和环境都做一些颇有见解的预测。

一部让人难忘的书，感受到文字的力量，每一个故事都会影响人着过去与将来，其实这是一个关于人生的故事，需要慢慢品味。拍成电影一定好看感谢东野圭吾老师的书

写法上和白夜行很相似，都是将线索打乱重新组合。整个故事都围绕着丸光园中的几个人，觉得很巧合，但并无违合感，结尾也很棒！故事开头和结尾恰好联系在了一起。

还行吧。东野圭吾的书里这一本算不上最喜欢。

sweetstory

奇幻，温暖，感动~

回环往复就是人生呐~

用白夜行的手法写的鸡汤。不管怎么说，都比XXXX良心太多

简直不要太温情。丝毫不像推理小说家的作品

温暖的小书，总有那么一两句话，一两个故事不小心打动到我们。

4章很感动。结尾意料之中，“白纸”收尾，精彩。

除了我不怎么喜欢封面。

吸引我的是东野圭吾却不是推理小说。但是读完之后又觉得还是那个味儿！缜密的逻辑，说不上来有点儿诡异的风格。第二个故事差点儿让我在公交车上流出眼泪。好几个故事的来回插叙。空白的信，不失为励志之极点。

温暖哒故事

时空穿梭

三个小偷，成为别人的心灵鸡汤，成为了别人的救赎。既帮了他人，又救了自己。为人答疑解惑的老人，成为了过去与未来的桥梁。披着科幻外衣，行走在文艺与人性之间。

东野圭吾还是适合写作推理小说已被他的白夜行和嫌疑人迷的神魂颠倒

温暖

看了朋友的解读后觉得是的，可见人生自有来处去处，别人的自己的人生都如此，无论你有多么小心害怕给出意见或者等别人的建议，其实人生都自有安排。

冥冥中所有的点滴都是缘分，所有的相逢都不是偶遇，东野圭吾的穿越文不太常见，书中弥漫着温情，机缘，巧合，在为别人解忧的同时，其实也在开解自己，有时候只是理解的方式和角度不同，我们看待结局的解读方式就是不一样的

看了开头就被吸引的书

东野奎吾小清新的书，能让人读完之后莞尔一笑去看看身边的人。

书中的故事很温暖，看似不相关，最后却巧妙地勾连在一起。每个人都有自己的忧愁，生活、家庭、工作……东野圭吾赋予这篇小说独特的魔力。一个失去爱妻的老头儿平静而又认真地回复每位来信者的调侃和困惑，同时与他们达成一种默契，竟然从中获取了莫大的安慰。时间在东野圭吾的笔下，是一个神奇的存在。

因果相连，殊途同归。

情节挺紧凑的~具体能体会出来什么因人而异吧~很好看

好温暖呀。前后居然是一整个连贯的故事，惊喜。

一个晚上花了几个小时终于把剩下的半本看完了，这次他的作品，不是《白夜行》那种来自灵魂深处的寒冷，不是《嫌疑人X的献身》那种无以复加的绝望。这次只有平淡如水的讲述，无处不伏笔的细节，悬疑却令人感到温暖的情节。那最后情景的天亮，牛奶箱被撒开的那一瞬间，让我感受到数年前看完《肖申克救赎》那一刻相同的感受――我在凌晨时分看到了阳光。

一个个温暖的故事穿插而成互相又有着千丝万缕的联系浪矢杂货店就像一座时间的桥连接着三十多年的跨度

好看！不烧脑，1丢丢的悬疑，很多的哲理，但“业余音乐家”与“迷途的小狗”这2个故事还是有点儿可怕，但不影响书整体点赞～

构思很奇特相当引人入胜故事也存在感人的思考的地方是啊，人生在世，各种各样的烦恼但只要我们走出去了就会有无限可能。

温馨感人

构思巧妙，很温暖的故事。

开始的时候觉得是一本没什么意思的书。三个小偷来到一个破旧的杂货店。然后从一封信开始了后面的故事。杂货店老爷爷对于每个人的那种真诚让写信咨询的人都得到了勇气。这个世界不缺乏诉说的人，每个人都好像有很多的话需要表达，可是愿意静下来听的人确少之又少。大家都觉得自己最重要，总是我怎样我怎样。对于别人的烦恼，，很多人都觉得自己的事情还是得自己解决。即便诉说也是于事无补的。但是当你有个人诉说，而且还得到很认真的回答的时候，那是多大欣慰啊。故事的结尾也很恰到好处，一切都回到的原点，一切因为都找到了如果。

不科不奇的幻想鸡汤

这个要力荐！几个小故事互相联系，写作手法真牛！

看到一半已经猜到了结局，并没有像腰封所说“在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。（笑）。”可是人呐，果然是没有办法孤独，独自的生活着的吧。

故事看似离奇，但一切都是命中注定

好久没看过这么暖心的书了，披头士的那个故事尤其喜欢。人与人之间冥冥中都是有联系的，那个纽带我们难以知晓，但别怀疑“爱”是它的核心。最后一封信我反复看了三遍，我想如果此刻我去咨询浪矢爷爷，也应该是寄去一张白纸吧。

温暖的文字，让你明白该发生的总会发生的。好像阳光照在心上的感觉，从此不再孤单。

刚出的时候就买了但是一直没有看，昨晚看完了第一个故事，被治愈了，看完之后再来写读后感。看完以后：好好看，好温暖的故事，给迷茫中的自己一点指引。

很久没遇到希望一口气就看完的书了，温暖人心~看惯了东野圭吾的推理小说，偶尔看他转换风格写的暖心之作，依然觉得很赞

每个故事都很暖人物之间的联系又很微妙结尾大赞在这段心情不好的日子里读这本书让我浮躁的心得到了些许的平复

东野圭吾一直让人很惊讶他的逻辑能力，语言文字简洁明了

故事讲得好有意思，让人不自觉会想把几个故事的咨询者串联起来

看完大为感动，这是一部很奇妙的书。想起星际迷航，1Q84，甚至还有寻秦记。故事的每一章看似独立，其实都是可以串联起来的众生群像。就算很多决定只能由我们自己做出，我们去向他人咨询时其实内心也都有了自己的想法只不过是寻求验证，还有，生活总以你想象不到的方式在指引着你，所以还是选择相信他人吧。这世上也许就是有高于科学可以解释的第五纬度呢。此外，最为引人入胜的在于，每一章节的故事，里面一定有读者的困惑和代入感，不管是想逃避一些事情而拿另外的事情当做借口，还是其实自己没那么有天赋，还是和家人关系不好任性而说谎，还是其他。当代人的困惑大概都在其中了吧。在其中看到了家庭和命运。

花不长时间看完了，相对于以前的故事，这个温馨得多。虽然有作者刻意安排的巧合使故事吸引人，但是生活中冥冥注定的故事可能更精彩。

听好多人说好看

中途停顿了一个星期，终于看完了解忧杂货店，看到最后一段浪失爷爷会给空白咨询信的内容时，真的无法控制的感动起来…解忧杂货店不仅仅是解忧，它是疑惑，是反思，是关心，是一石激起千层浪，是现在缺失的，更是现在需要的，是人生……

好暖

第一本在豆瓣上从“想读”变成“已读”的一本书，因为对东野圭吾的书有一种莫名的信任感，所以读起来的时候并没有一点防备之心，因而感受到了作者想传达给读者最直观的感受，十分温暖

浪矢杂货店的奇迹

所有的故事连成一个圆，有难受，有温暖，有释怀。

暖到我了

东野写的东西水平有出入，这本是暖心佳作无疑了

整本书看完，感觉作者真是可爱，用一连串的故事来述说一个真理――地图在你心里。

一口气读完，然后合上书本（误，明明是关上kindle）开始画关系图，一个没能完满的爱情故事造就了一家孤儿院和一个杂货店，杂货店的老爷爷解决了众多孤儿院孩子和非孤儿院孩子的困扰，而这家杂货店更在33年后，传奇的完成了跨时空的沟通：三个曾经的孤儿入室抢劫了曾经也是孤儿的女企业家后误入杂货店并在店内解决了包括三十三年前刚刚大学毕业的这个女企业家在内的三个人的人生困扰并收到了杂货店老爷爷的对于空白来信的回复，可以预见的，将改变他们的一生。总得来说，一家改变了所有人的杂货店，用不太在东野书中出现的满满正能量，将改变更多的心灵。

非常棒的一本书。

画画是需要天赋的，写作更是

4个小时读完。讲真，不是适合我的读物，打动不了我，虽然我努力通过书评获取好感，还是失败。太过于口语化的表述，跟看网络小说一样，过眼便忘。

非常好看

无聊的叙事，无聊的正能量，只是一部表现平平，有故事情节的小说。

幼稚的文笔是译者的水平问题吗？不说这个，错综复杂的剧情让阅读多了不少乐趣，也让人多少联想到小岛书店。此间，参杂着让人深思的选择题，而作者给出了富有智慧的参考答案，非常钦佩。最后，圆满的剧情让人心满意足的方向书本，回想书中的种种。总结下来，第一次读东野圭吾非常享受。

非常治愈温暖

真希望现实中也有这样的杂货店存在

大家都非常认真的生活呀

穿越时空，算一部温暖治愈小说吧！每一个人物连接的纽带都很奇妙。

看似治愈的致愈系。

就算再爱东野圭吾，还是中断了几次，才终于在这个冬日深夜彻底翻到了末页。自己喝不进的鸡汤，却想安利给别人。大概因为里面有句话说:人的心声是绝对不能无视的。所以，每个人看到的故事应该会因为自己的心情而完全不一样。希望看到这个故事的你能得到温暖，获得治愈。

爱。电影上映了呢，希望年末之前去看～

一个圆满的轮回每个人在救赎他人的时候都得到了救赎每处伏笔都有彰显想买纸质书收藏

日文原版书，断断续续看了两个星期。一开始以为还是《白夜行》一样的层层展开，一直在等最后的“恍然大悟”，甚至越到后面越紧张。可是，看到最后才发现原来是一本鸡汤书。好吧，关于人与人之前的牵连、重逢，它其实存在于每个人身上。为这份真情，打两星。

平铺直述的一个个小故事，却是互有关联，设计的很巧妙。常见的故事题材，但却写出了浓浓的人情味，内心的焦灼与纠结也描述的挺好。当初一个小的选择，多年后却也是不同的人生轨迹。最恶的事情，也有善念在其中涌荡。常施与援手，怀感恩之心。

在书店花了半天时间看了三分之一。没有想继续看下去的欲望。

只要你想并且努力探寻，终将活成自己喜欢的样子

真好看。每个小故事都足够温暖，每一个有困惑的年轻人都让人心疼。

所有的果都有与之相连的因，每个故事都能让人心里产生感动。而且两条时间线交织真的给人惊喜，结局浪矢先生给白纸的回信，才是真正治愈翔太三人的温暖的话。

一本很温情的小说，看完心里满满都是感动。如果在我的人生中，也能遇到一个浪矢杂货店来解决我的烦恼，无论多么渺小或者是不可理喻的烦恼都能得到认真的对待，那该多好。在想倾诉时有人倾听，在迷茫时有人给你鼓励，也许人生真的会变得不一样吧

挺好

奇妙的推理奇妙的选择补记ps.半个月前还在为房子办婚礼焦虑在结果出来之后一切都惊人地满意又想起书里的那句话你所有的努力都不会白费那么多年喜欢音乐却又做了金融的我才发现所有的天真烂漫不是毫无作用所有人都爱上了我在婚礼上选择的音乐

很治愈哦

真是一本好书，想象力让人叹服，环环相扣的故事情节令人信服，故事中的人生百态让人陶醉，文字流露出人性令人神往，这就是一个网，你中有我，我中有你，相互影响，不管是时间的那个纬度

2017年第二本#Le06aef#Wefindanswersbyansweringothers.

一口气痛快地读完啦！

也许去浪矢杂货店的那一刻，他们心里已经有了答案。这个世界上不缺做决定的人，缺的只是可以倾听的人。愿这个杂货店能够住进你心里，这是永远不会让自己失望的读者。

没有看过东野圭吾作品因此没有遭受光环效应的我看到那么高的评分很想问广大读者：areyoufreakingkiddingme?!?!

书里夹着你留下的书签，只有几页，我知道你也无力看完，不过现在你什么烦恼都无需咨询了，也许知道的比未来人更多

奥运击剑手静子和男友，鱼店音乐人克朗，和父母跑路的保罗列侬，未婚先孕的绿河，经济窘迫的陪酒小姐晴美，33年后的三个小偷，最后还有给出人生解答的浪矢爷爷，原以为都是独立的故事，没想到人物之间存在着千丝万缕的关系，还有这个发生什么事都不能摆脱的神奇地方――丸光园。作为一部非典型性东野圭吾作品，没有犯罪，只有人与人之间的羁绊，很巧妙又很治愈呀！人生如一张白纸，有无限可能，这确实是很棒的事呀

梦幻般的牛奶箱。

台风天上柜，半天刷一本哇

说不上来不知道为什么不是太喜欢..2018.1.5号因为完全忘记了自己读过这本书这两天又重读了一遍感受到了一些温暖但还是不喜欢.....

温情如水，水滴石穿！

比较温情，还可以吧，没有特别惊艳。在喜马拉雅听书听完的，嘿嘿

剧情设计独特，新奇，又不失精巧。确实让我惊呼“我从没读过这样的小说”

致每一个认真努力生活的人

这个故事里有我

“剧情”很狗血，但是读上去感觉心很静，偶尔读的浑身起鸡皮疙瘩……

温暖

能说出来的都不算烦恼，只能写给陌生人才是真的烦恼，解忧杂货店不是解忧，无非是给烦恼一个出口

借给朱行长了，有珠等我拿来给你看

看推理小说近疲倦，大多压抑阴暗，“不是推理小说的推理小说”小失望。感觉只有人物间巧妙的联系

这不像是东野圭吾写的，又跟像是东野圭吾写的。让人欣慰的是这种过时的梗东野君也能写出让人坚持看下去的感觉。

设计巧妙

看了白夜行，它只能少颗心了

第三本东野圭吾的书了，与白夜行一样有奇妙的联结，渗透着大时代的变迁，读来相当畅快…可人生的路多半还是要自己走啊，逃避也好，怯懦也罢，答案都在自己心里

好看的

有时候也许就是需要有人帮你加强你内心深处已经偏向的那个决定

读了东野圭吾许多的推理探案推理小说之后，杂货店无疑是一股温暖的春风，原来在他的世界里不是永远只有黑暗和冰霜，也有光亮和温暖。

很特别的一本书，看着看着就忍不住泪流满面

东野突然好温暖好治愈好不习惯啊。

利用一周的碎片化时间看完了这本很久以来一直想看的书，相对于《白夜行》，少了几分悬疑色彩，整个故事的框架更加丰富，人物层次更加复杂。这本书中有理想，有爱情，有亲情，但是全书更想告诉人们的是，对于关键时刻的决策，我们本就有自己的选择，那么即使再咨询别人也只是多一份倾听。每一个抉择背后都会对应着另一个平行的世界，就像《蝴蝶效应》一样，你永远不可能满足你内心所有的向往，唯有在你所选择的方向上一路前行。

世间皆是因果

一口气读完的，很治愈。

东野偶尔的小说也很暖

一般化

温暖。

本想装13不读这种书，读也是想装13说个“一般般，”结果出乎意料的还不错

决定人生的还是你自己。

读到最后是真心服了作者的构思~

选择这样一本作为东野的入门会不会有点偏道？毕竟跟我所想像的东野出入好大，这样的风格反而很村上。以至于那段时间人家问我，你在看什么？答：村上的解忧杂货店

如果有如果

8人的心声是不应该无视的啊

好人心里有好报。

情节环环相扣

情节确实设计的很巧妙，其实人生很多选择，但是关键是当你烦恼，面临艰难选择时有没有人听你诉说，并且支持你，肯定你的选择，然后无论我们如何选择都要去努力。

构思巧妙，但是绕来绕去我对主题些许迷途。

时空穿梭，场景变幻，一个因爱而起的温暖的故事。2018年1月，之前看过，但不记得细节了，看了电影，在出差的飞机上二刷，被浪矢爷爷对白纸的回信touch到了。“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。”

人生岔路口，不管是否有别人建议，当你抛硬币的时候，你就已经知道自己的答案了。不是吗

已经开始觉得东野圭吾好无趣了

喜欢第二个故事。

叙事方式就像《crash》那部电影，同时又涉及时空穿越的问题，很好读～就是有点励志风。。

只要努力过，都是正确的选择，人生不易，努力

毕竟是写悬疑小说的，整本书的人物居然有关联！！！

读的时候，脑海里各种强烈的影像。想象着，如何改编成电影。

构思确实还不错，但是东野圭吾写出来这种东西，总觉得有些失望。。。人老了都要走温情路线么。。。

四个故事中出现的人物，都隐隐的和“浪矢杂货店”以及孤儿院“丸光园”有着千丝万缕的联系，其间每个人不经意间的选择和行为，都像投入水面的石子一样，造成了持续不断的涟漪，这些涟漪不断扩大，渐渐形成了牢不可破的羁绊，过去未来终于交汇。人与人之间的羁绊，会让你知道自己想成为怎样的人，也会让你找到前进的方向和努力的意义，是它让我们不再孤独，是它成为了我们一生都愿意去背负的、甜蜜的负担。对于白纸的回复。经由这封信，敦也他们也终于厘清了自己身上隐形的羁绊，并且心甘情愿地背负起这甜蜜的负担――为所有需要自己的、相信自己的人去努力，如果没有的话，那么就要努力证明自己来获得别人的认可，变成会令别人需要和相信的存在，这就是他们所选择的路，也是我们应该去走的路。转自李小丢

好好过自己的生活吧，就为了对得起生命中那个曾经的谁。

Goodstory

结构精致的鸡汤><不明白的是老头怎么精确地知道是第33个忌日放的公告，他一定会在79年收到？

除了放风筝的人很少从畅销书里找到震撼的书东野圭吾太高产了导致很棒的书都是早年的作品嫌疑人应该是最棒的了相比起来还是渡边纯一的书更适合细读

东野圭吾支持虽然不是一般的推理小说但是很简单自然很喜欢。

也就一般啊。。。

前半本还可以悠闲的读，后半段真是出乎意料但又在情理之中，一口气读完，不得不感叹，东野圭吾不只是推理小说写的好啊。读完之后心情很复杂，和解铃还须系铃人的道理一样，为自己解忧的人其实是你自己，但自己到底是什么样的，从别人那里才能看的更清楚，现在的我，不是一张空白的地图，而是面前有很多份地图，我不知道选择哪一份，好想问问浪矢爷爷~

每个人物都充满了矛盾和羁绊，最终又得到救赎。

人性的价值体现，温馨而美丽

一开始确实没想到是这样的情节，奥妙，跟读王小波的小说一样出人意料，还能这样写的，赞～作者写的时候也很费功夫的吧，我看了都需要缕一缕，把各个人物关系理顺。扣人心弦――一口气看完了，有种很爽的感觉

像是回到了一个温暖的家，

跨越数十年拉拉扯扯的命运红线，异象的原因居然又是爱的守护

不如之前的故事精彩

好看！最后的一封信真是太治愈。

第一读东野圭吾的书，感觉时间的转换真是反应不过来。但是正本小说读完，才觉得整个小说的架构设计如此完美

东野最强的是能够震撼人心敲击心灵的能力不是作为推理小说家而是文学作家

帮助别人也是一种自我的救赎

大神新作不容错过！

算不上推理，但是看到结尾的时候挺震撼的。暖心治愈的典型日本文艺~

“我从未读过这样的小说”。爸妈要跑路那一段故事记忆最为深刻

2016-7暑假一口气读完了《解忧杂货店》这本书，可以说是一本甜美如童话的――推理小说。你总要读到下一页才能滤清人物之间千丝万缕的关系，然后的长叹一声，没想到啊，原来他们的关系是……东野圭吾在洞悉世情与人心之余，愿以善意回应，让人明白在这破洞不断的世界里，仍有人竭尽所能在用心填补，知道每个人活在这世上都不容易，都有各自的难题，都有难以启齿而感觉被世界孤立的那一刻，也明白人们需要的未必是如何解决的答案，而是那一刻有人愿意认真倾听，且愿意与孤绝的自己同在。

生活中的烦忧，千丝万缕的联系。

温情小品

温暖的故事集。

一气呵成把它看完太棒！

不管是捣蛋还是恶作剧，写信给浪矢杂货店店人，和真正为了烦恼而上门的人一样，他们内心有破洞，重要的东西正从那个破洞渐渐流逝。

所有的相逢都是久别重逢……

神奇的命运，还是说又是一部以好人有好报为主题，让人向善的书呢

神奇的轮回，原来你以为的一些命运早有安排，但还是要努力不要荒废

不算作者很出色的作品写作手法有点像《清明上河图密码》多条主线最后汇集一处

中规中矩的时空穿越

我相信命运有根细线，相信所有的冥冥之中。

去年去日本的时候，在大巴上打发时间看完的。到处都是善意和温暖。

厉害厉害～

世界之小

真的是……太棒了

每个人都有忧愁！这家店正为你解开心中的郁闷，你等什么？是否也想有一未来人为你指路，现在的你也不会迷茫了。我的第一本5颗星日本文学。且不说是翻译的好，还是故事内容好！

半个下午一口气看完了。其实是个励志的故事，故事告诉我们只要努力，什么事情都会往好的方面发展。

更喜欢东野圭吾的原始悬疑

通过写信演绎了人生无数种的可能。

暖心之作。

好难想象是东野圭吾的画风，好暖心，所有的一切都有一根细线连接着呢

虽然更喜欢《白夜行》的推理，但《解忧杂货店》更温暖喔～而且爷爷真的好厉害，所有的回答，所有的的烦恼都回答的很赞！最赞的浩介那一章太赞了！！！充满爱的书呢～

弱鸡如我居然在半夜看会觉得吓人==明明是治愈系啊！

巧妙

故事串联很有趣

被感动好多次！人性的善良和真诚又一次打动我！！！

期待值也许过高，三星半。浪矢爷爷真挚倾听陌生人烦恼的心意，如今现时再难得了

所有故事都能交织在一起而没有明显漏洞，这点不得不佩服作者的技巧，可是总觉得过于牵强做作而没有必要。对那张白纸的解答实在出色。

在那个还用手写信的年代，他们向陌生人倾诉出生活的残酷，并获得了温暖的关心。现在人手一个手机的我们，还会向谁透露自己最脆弱的那一面，又有哪个陌生人会真的在乎你的感受？

不是推理小说，但剧情的穿插描述还是很东野奎吾。

“自己的头顶上是蓝天，随时都有太阳照射，他对此深信不疑”东野圭吾真的很擅长把很多故事颠三倒四的连接在一起啊><

有点儿当初看了《云图》的感觉……

人才百出丸光园，算无遗策杂货店。

人的内心，总有真善美的留存，不管岔路有多少，都要记得带上这本性的留存

重新再读，收获颇多。文风很稳，结构也出彩。每个人物详细而细致，是优点也缺点。最大的亮点还是这个故事的结构，最后还是暖到心里。佳作！

非常赞，东野圭吾的书，不会失望。

框架非常nice

负能量爆棚的深夜可以看一看

这个夏天看过的最治愈的小说

不再推理，却治愈了人心，看着看着居然会泪目。。故事间都是有联系的，一间古老的杂货店，治愈了一群内心受伤的人们

工整

解了别人的忧，填了自己的洞。。每个人都是一张白纸，一切都全在你自己，一切都是自由的，都有无限的可能，要相信自己，无悔地燃烧自己的人生。。

很难得最近看的最快的一本书，故事的切入交替都做的很到位。好评！

何以解忧，解谁之忧，所有解忧人无疑都有一颗闪亮善良的心。betenderbesmoothanduwillbeashinyangel...

读的第二本东野圭吾的书，上一本是白夜行，希望可以了解这个作家更多一点！

世间所有的相遇，都是久别重逢――这个东野圭吾，好温柔。

似乎有点轻

在普通的生活里感受到善意莫比乌斯结构讨喜

其实我自己早已有了主意，但还是想听听你的看法；其实你知道我或许不会听从你的建议，但你还是想告诉我你的想法。我在你的看法中坚定自己的潜意识里的抉择，你在倾听中渐渐明晰自己的决定。解的是你的忧，也是我的忧。

所有的答案都在你心里。也就这句话记住了。

嗯....没什么太大感觉

居然是科幻小说

有朋友都读哭了，我是没读出什么好来。

几个「气若游丝」（不知道为什么，我真心想到的就是这个词！！！haha～）的小故事组成，情节比较日常、比较简单。

叙事结构新颖，每段的故事都环环相扣，互相呼应

标记～

床头时光属于这本

解决他人的烦恼，同时也能开解自己～

木匠活儿

推理式心灵鸡汤

最喜欢鱼店的故事最想变成晴美

三星半，最喜欢业余歌手的部分，当你正想着这个人能做出一番事业的时候戛然而止的感觉特生活化。小说完美诠释了什么是“电影视角”有画面感代入感。回归一张白纸，未来生活还是未知，减少了晕穿越症

结局有些出人意料

答案都在自己心理，相比他的凶杀小说，我更喜欢这一类心灵小说

看的日文版，情节一般，感觉很拖沓。也不知道怎么豆瓣评分这么高。

跟他以往得要的推理书不是一个套路不压抑很温暖故事之间有交集很奇怪作者有这样的构思

温暖你的心填满我的洞

这是东野圭吾？如此鸡汤？

时间线实在是很巧妙哦如果不是看过日本很多类似的平行世界巧合的故事估计会更惊艳

看后很温暖，原来逻辑清晰的东野圭吾还有这样一面。

人生和际遇这种东西，总要很多年以后回首过去，才能隐约看见促使自己走到今天的那跟模模糊糊的命运线。而当时的自己，都一无所觉。

心灵的洗礼

。。。

很好读，很快就能读完。故事和人物是日式的励志和小清新，但很吸引人，结构很妙。虽结局完满，但有怅然的感觉。可能是时代的反衬

原以为是破案的，原来是时空穿越的

挺不错的，丸光园和杂货店晓子小姐和雄治草蛇灰线伏延千里，最后的结局很好，很正确的。心思细腻。

满满的感动

最温情的推理小说，没有嫌疑人的侦探故事

蛮好看的，5个章节感觉像看电影一样，画面切换流畅，时间颠倒变序，情节充满伏笔、联结和揭秘。构思精巧，三观较正：在残酷现实中，依然保有一份善良和真情。

用唱歌比喻的话，这本书东野都在炫技，没听出什么感情在里面。

不知所云流水作

这是继《白夜行》之后看的东野圭吾的第二本书，看介绍说不是推理小说了，但是看下去才知道不愧是东野圭吾――毕竟不会按照传统套路平铺直叙的写下去，讲故事的方式与白夜行一样也是一段一段的扯线头然后再把线头慢慢的接到一起――直到最后才完全接上，让人有恍然大悟原来如此的强烈感觉，都是在看书的过程中并未觉得十分的好看，直到要看完全书才会觉得，嗯这个构思有意思。

把选择的路，走成正确的路。

把原本乏善可陈的故事以这种构架写出来给人耳目一新的感觉，东野先生的书总是在最后高潮，我是迷妹一只。

解忧杂货铺是由浪矢爷爷建立的，通过匿名信往来帮助他人解除烦恼。有人单单寄来一张白纸，他说：“不管是骚扰还是恶作剧，他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个洞流失。人的心声是绝对不能无视的。”人心的秘诀就在于“认真对待”四个字：“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么答案都没用。

我觉得还行。。。东野圭吾还是适合写故事类，因为对细节的刻画很好，但是如果治愈系的这种书呢，还是建议不如读心理学经典

东野迷最近又解锁一一本新书，解忧杂货店，东野圭吾逻辑真严谨啊，起初看起来没有相关性的几个事情居然被这么神奇的链接在一起，丸光园作为一个纽带，将所有的故事和人物全部串联在一起了。每个人都有一本念不完的经，每个人都有自己的苦，最近我一直在反思，我们的生活这么好，为什么大家都不知足呢，相比这些（虽然是故事人物）身上发生的事情，我们的压力与生活简直太好了，没有债主追杀，没有生死离别，没有入淤泥的危险，可能是心态不同了，在东野的书里渐渐能体会到那种淡淡的爱，博川父母对他的慈爱，博川和晴天的友爱，小偷三人组对晴天的怜爱等等。东野的文字其实是积极向上的，只是年少的我没曾感受，囫囵吞枣的阅读，容易错过文字中的味道，读书其实读的是一种心境。

把凡人的烦恼说得淋漓尽致，很棒

如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己。

温柔的感觉

只是需要一个人告诉你：没错，就是这样。来自未来，来自陌生人的回复，会让自己好像得到了千军万马。（东野圭吾《解忧杂货店》）

情节不够结构凑，三星半吧

送给自己二十岁的礼物，需要一点暖暖的东西，日子才能过得更舒服啊。

虽然没有很喜欢。但刻画人物的语言直截了当，写信写感情却很柔软，很委婉，觉得十分酷，但治愈的话……

1分剧情；1分严密逻辑；1故事告诉我道理（我们在做出选择前，其实心里就有了选择目标，询问别人只是在增加烦劳）；1分给最后温情结尾。

谢谢。

温暖的给大人的童话。

温情流水账，读完了做噩梦

继《白夜行》之后，连续看了好几本东野圭吾的书，但都找不到最初的惊喜。早就听说《解忧》很好看，但一直未得闲，趁着国庆这次走马观花呃呃旅行途中拜读了一把，终于找到最初的感觉

自己的眼里也一定是这样，他想。

不同于以往的推理小说。。。

很巧妙地将一群人的命运联系到了一起，那些原本可能不够幸福的小孩子因此得到了幸福，祝福大家。

一环扣一环，特别有趣

为什么我只觉得絮叨

比较短，很快就读完了。东野现在已经从悬疑走向玄幻了么？

最像电影的小说

挺温馨的，等着拍成电影

老梗，一般。

人生的道路绝非一片坦途，但正是因为活着才有机会感受到痛苦。

温暖

适合午后看的温暖小书

这也许是我这几年来读过的最烂的书之一了。。。不懂为什么成天被这本书的好评刷屏？

东野圭吾温情

在一个推理小说家字里读到了温情

只能说太好看了，两个多小时一口气看完，期待看东野更多的书！这个世界的人都是相连的，这种感觉非常奇妙，每个人的存在也许都对另一个人有着深远的影响，即使你只是一个小偷。想起最初来豆瓣的时候，是被各种心灵鸡汤咨询写手吸引来的，看完这本书再回想这些人所谓的咨询，只不过是以教导的口吻写作而已。从此对咨询这件事，又有了更深的理解。

“一切由有到无，由无到有。”

在去上海的路上看完，每篇的结尾都被触动。

看着这本书，有很多想法。给了我很多启迪。最重要的事，再次肯定了多读书真的益处多多。

没有杀人事件的推理小说，大家都好奇自己到底会对别人产生什么样的影响。喜欢里面的铺垫和关联。

看完心理暖洋洋的“我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”

故事本身不错结构过于臃肿如果压缩成现在的三分之一除去那些既不美味也不营养的鸡汤桥段可以成为一部和欧亨利媲美的短篇日本的鸡汤文实在无法直视有种赤茗莉香的笑容的做作感...天生不具备天使的基因还是好好专注悬疑残酷当好恶魔吧

一本很温馨的小说，但，不太是我的菜……并不是热情支撑着我读下去，是一种，我读了你且你是个好姑娘就要对你负责任读下去的感情……

芝加哥航班上读完了温馨的小说

向东野奎吾学习怎眼写一个故事。

每一个认真的决定，多年后都会散发光芒！星期六、本部、一口气读完！

这个夏天最暖的一本书。

挺有创意的

看书时，脑袋里浮现的是深夜食堂的场景。

喜欢鲜鱼店的故事，有画面感。整本书穿插了挺多日本历史，还有披头士。浪矢爷爷好温柔，那封情书跟回复空白的信比较深刻。总的不错就是有些地方有点嗦。

真真和白夜行结构一样但其实此前我也只读过东野的白夜行还是很佩服作家能够有把一切串联起来的能力

温暖

看到中途开始觉得有些无聊，感觉太平淡了，不过后程渐入佳境，原来是东野编制的一张大的羁绊网，不愧是推理小说家

有点类似刘震云的击鼓传花的叙事结构，让我想起了《一句话顶一万句话》

暖善

比较温情吧，和前几部感觉差不多，总觉得有点墨迹

不知道他为什么走了这个风格，有点像深夜食堂。把名字错误的记成了流浪杂货铺。睡前读物，睡前读物是可以最快读完的书。果然，一星期的睡前时间就读完了，私以为倒数第二个故事最动人。

一口气读完果然与东野圭吾之前的文风大相径庭不过一开篇就看到作家乙一《只有你听得见》的影子啦~~

心灵鸡汤一本。不是东野圭吾一贯拿手的悬疑推理小说，行文仍然充满了圭吾式的细节铺垫和千丝万缕的联系。

佳作

太像“云图”了

温暖的故事，有点不像东野大叔的一贯风格。有好几个地方被感动到了。

东野老师除了讨厌女人之外……大概对这个世界还是存有一点希望的吧【就算离婚了也不能讨厌女人啊老师！】人性天王东野老师好顶赞！

难得温情更动心

简直太温情了

好温暖的

领班借

最后一句话很精彩，麻蛋，我给忘了

算是小鸡汤？但举的例子都是很好的。谁都希望有这样一个智慧的人帮自己答疑解惑吧。

“最重要的是当事人的努力。之前为了我的回答会不会让谁不幸而烦恼，真是想想都可笑。像我这样一个糟老头子，怎么可能有左右别人人生的力量。”“一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

读到最后所有的故事都串了起来。‘迷途的小狗’和这三人的缘分，终于汇成一点。好感动，心跳加速，指尖发凉。

兜兜转转一大圈，把里面所有的人物都联系起来，丸光园和浪矢杂货店，晓子和雄治。思维缜密，不失优雅。一个人未来怎样，真的不是别人能去指点的，重要在于自己怎么选择，怎么面对。每个人都有烦恼的时候，适时的时候，请迈出坚定的步伐。

很奇妙的一本书。对陌生人的温暖和善意就像被镜子反射过的阳光最终还是会照回自己身上的。老爷爷的善意在33年前得到了回应。这三个误闯入时间缝隙的年轻人的善意在33年后的今天也得到了回应。时间是个头发苍白满目慈祥的魔法师，她会衡量你的付出，分配你的得到。最后那封空白的信就是时间她借老爷爷的手吐出的一声温柔的叹息啊

很温暖的故事

温情小故事，但是又保留了东野圭吾的风格好看

温暖的五个小故事就像午后的这杯暖暖滴咖啡在昏暗阴暗的小屋呆了一上午冥冥之中是一条红线指引我来到这里看到这本治愈小册浑身暖洋洋的哈哈不好要被东野桑附体辣--wusou！东野桑是巧合嘛！！哈哈哈哈

一口气读完，已是泪流满面。。

很温暖的小说。因为是东野君的作品所以一直拖着不想看，后来又以为是类似触不到的恋人，但是没想到是这么温暖的故事。如果可以看到未来，如果可以回到过去，会是怎么样？人心才是最大忧愁，希望每个人都拥有美好的心灵。

是一个很美的故事。

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

感觉可以拍成一部鸡汤型日剧了三颗半

好久没有这么挑灯夜读一口气看完一本书了，真的很好看。诚如作者所说，从未读过这样的小说。一个个时空交错的故事，交织出内心的温暖。强烈推荐！

不知道作什么形容，大概只有“击中内心”这几个字。哪里会有这样的解忧杂货店。很庆幸自己读到了这样的一本“封面好看”的小说。

没有想象中的好看。就是说人和人之间千丝万缕的联系。

暖暖的

在飞机上一口气读完。喜欢。

治愈。最后“看不见的线在操作一切”很点题，打动人

拥有一颗善良认真的心真诚的对待他人美好的事情就会发生

就故事结构来说满分，真会讲故事，看到最后才明白前年所有的伏笔。故事本身到没有给我太多的触动，只是想起一句话，扔硬币决定一件事情的诀窍在于，硬币在空中要落下你心里就有了答案。每一种选择都有得有失，所以只能跟着心走。

打算再读很多遍

神奇的故事

人生总有不期而遇的温暖

知道大约会是个happyending但心里隐隐还是会痛。

“人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连”

原本以为东野换口味了，但读完后意识到东野还是东野，在看似无关的人物关系中构建了一张温情的大网，故事开始一一的上演了

谁解谁人忧

东野圭吾的书我总是能很快的看进去

这本书证明了东野圭吾不写推理，也是个不错的作家

从白夜行，嫌疑人X到杂货店，东野圭吾似乎特别适合在列车上阅读。喜欢这种不停转换角色，平行第一视角的叙述方式，所有线在某一点交汇变得明晰起来。人物迥然不同，但心理和语言都描绘得极其贴切身份。都说这部是转型之作，却处处能看到东野圭吾独一无二的影子，又一部佳作。

大年初一的晚上读完了这本书。简直被暖心到泪目。人生就是这样啊一点点小的抉择都会带来不一样的人生。但最重要的还是自己在努力啊

不一样的东野圭吾却又很东野圭吾

真的没有想象中那么好。。

夹杂着各种复杂情绪的推理小说

我喜欢东野的译者，她把每篇最后一句话写得特别好，留下悬念，让人欲罢不能，所以阅读体验还是很赞。这本完全不是悬疑小说，快变鸡汤小说了，不过真的很适合拍成电影。

平静中处处都是温情。喜欢

感觉像在寒冷天气手捧着的一本小火盆

第一本东野圭吾

温暖而美好，安静而不失活泼

现在看东野的书，看时蛮爽，异常流畅，就是看完就忘，没啥特点。这本还不错，毕竟我看得少，各种交织还蛮有趣的。

即使这是不真实的温情，我还是相信它

虽然奇幻但是有现实意义，给我一家这样的杂货铺吧

缓缓道来的温情又不失烧脑

熟食素食我看到了开头猜到了结局

温暖人心至于细节不必纠缠

结构巧妙

在宾馆的酒店了看到早上七点多

从人物中清晰可见自己的身影，故事非常治愈，是我喜欢的风格。

治愈而温暖，人与人之间的际遇充满奇妙

跟东野圭吾以往的风格不太一样

读起小说来就是快啊！还停留在读完之后还要找书评的水平呢

在断断续续的听过直播的有声版之后再来读这本书还是跟那时的情况一样。解密时空时紧张的浑身起鸡皮疙瘩……但是也会在充满感激的回信中泪流满面。真的好看，虽然俗套，但就是神奇的充满了力量。

东野圭吾的书都习惯性要读一下，去年刚出来就在亚马逊买了纸质版。读完只觉得日本作家可以把很扯的元素变得reasonable：Theyreallycancarryoutandmakethemgoodstories.唯一的印象就是有关于奥林匹克选手的悲伤梦想故事。

太平庸了，时间线穿插早已不新鲜了，前面的故事或励志或温暖，最后一个故事大败笔

补分。莫比乌斯环咔嚓连上的那一刻实在是棒呆了

也许活着，为了自己和家人奋斗，努力着，不论结局如何，总是能换回心灵的安宁吧

忘了mark，相比较最近这几年东野其他的书，觉得这本真心佳作了。构思还挺巧妙，故事也很温馨，感人，那个音乐家的故事真心感动哭，最后的结局还是很不错的，因果轮回还是很有用的呀。

高中宿舍传阅本。

父母欠债自杀的故事，披头士的那一篇，还有浪失和丸光园的故事深得我心

好久没读过这么精彩的故事了

就看过了

吹的有点过分了昂

很治愈。做个善良的人

很温暖。不喜

巧合，命运;作者安排得很巧妙的。就是不知道还有这样的杂货店可以解答人的问题吗，有很多话想要咨询一下呢。

氛围做的挺好的，说真。

那些所谓的烦恼，终会随时间的流逝而消失…

大师写治愈系同样写得很棒！深知人性中的恶，才能同样珍惜那些美好的闪光点吧。

真的好看！一口气看完的！真的看下去就想一下子看完的看书心态，很少有了。这样子的循环和恐怖游轮差不多，看到未婚先孕的第三者妈妈的故事时还落泪了

确实有温情的一面有一部分被感动了但也就是一般的小说吧各种排行都是前列东野效应真是不得了

哈哈哈哈哈，很完整巧妙的一个故事设定。羁绊，治愈，悲喜。可以改名叫丸光园孤儿院的孩子们的事儿~不错不错，观感不错

多线叙事，这种架构可以将平淡的故事讲得悬念迭起。刨去结构，本身其实是一个一般的鸡汤故事，好在结构不错，以及东野圭吾的笔力控制不错，没有可以煽情

连接丸光幼儿园和浪矢杂货店的原来是爱啊。

轮回的温暖故事

不错的消遣

构思精巧读罢温暖人心

头一次看东野圭吾的书，还以为他写的都是侦探小说，故事很感人，也许我们每个人心中都有疑问，都很渴望能够得到这样一个答复

难得看到这种温暖的推理小说啊。

浪矢爷爷

巧妙的结构，简单却又暖心的故事。然而确实是有些过誉了，多年后大家记得东野圭吾的代表作里，怕是难以找到这部小说。

时间线设置的很巧妙轻轻的故事适合休息额时候看

温情

东野圭吾推理小说的特点就是没有推理……

啊就是好这口啊！

书里的世界真小啊人人都相关浪矢老爷爷比较感人三个小偷相形见拙

环环相扣，思维缜密的故事。若不是强大的脑洞和逻辑，都差点忘了是东野圭吾的作品。一口气就想读完的书，很有意思。

看过嫌疑人，恶意等，这本是东野最温暖的小说，很多人都得到了救赎。

错综，但并不复杂，每人人的命运都互有关联，是个神奇的故事

故事一环扣一环构思巧妙每一个伏笔都各得其所恰如其分引人入胜文字干净简洁却感人泪下读到第一章的时候只觉得故事离奇但到了第二章就开始有一种说不出的感动鼻头泛酸仿佛情感都不受自己控制一般非常值得一看

温暖的巧合

看一半・不想看下去了

一口气读完，好书一生推。惊叹于作者的才华。

忍不住一口气看完的一本书，内容真的好棒，喜欢喜欢，太喜欢了。真的要到很久以后才会明白，每个选择只要努力过，都会是正确的选择。

可以

真的都是套路。不知为何，真的体会不到为什么这本书的评价会这么高。只是前前后后总是有因果关系。

似乎就像克郎一样，追逐自己的梦想，父亲起先反对后来去支持，没有太多的机会去再来一次，只有一次成功的可能，不行就回去送鲜鱼了。不管怎么说他们都是支持我的，我也就想他们支持一次就行了，像浩介一样。

很少看日本小说的人，在阅读里找到了自己想要的答案

有村上风

一个关于烦恼和忧愁的故事。

一条线

构思精巧，就是后来有点绕了

一问一答的相互救赎，每个故事与人之间的相互牵连。每个人的内心都是善良的

很精巧的几个故事，串联在一起又很平实。一贯的风格却不是一贯的故事。技法纯熟，内涵却是高浓度的鸡汤，总有些不适。也许，要到经历过艰难抉择才会明白其中的奥义吧。

四星半。关于时间穿越未来的作品不在少数，但它的章节与顺序还是让人惊艳，很奇妙！“原来可以这样”，还是让人叹服的。东野还是有才的，还是能让人废寝忘食。小说真的是一个人的精彩，而电影取决于太多人的因素。天时地利人和，或恰如其分或惊艳极致，莫，不可得。

不愧是东野圭吾很强大很巧妙的构思一个大写的好看！

也许是心情影响我在以一种非常浅显的方式在读它。以至于我没有被感动。我的心已经起茧了。

感动感动

岛国的这种鸡汤呢，总有点拐怪的赶脚……

确实不错，巧妙的构思，暖心的故事，值得一读

谢谢浪矢雄治，谢谢东野圭吾，也谢谢你。这段时间我总是很难平静下来，我一直想要寻找一本能让我安下心来一口气读完的书，我跑去买了几本“故事书”，比如《乖，摸摸头》以及《和喜欢的一切在一起》，但令我始料未及的是我所苦心寻觅的，一直以来都在我的右手边，尚未开封。这本书我不会推荐给其他人看了，因为有些东西就是知道的人越少越好。就好比，浪矢杂货店，如果太多人知道的话，说不定浪矢先生甚至是那三个迷途知返的人还来不及回信呢。

治愈系，并无推理

故事的写法很新颖，一段一段又千丝万缕的联系在一起，读起来很有意思，让人感到一种姻缘的奇妙！

看完之后好感慨啊。对于杂货店的设定一开始有个接受的过程，完全理解了故事的背景之后就开始被其中的情节抓住，根本停不下来。不到五天时间就全部看完了，恨短。不自觉又让我想起《杀手的礼物》，同样的接受了作者的设定之后开始被情节所吸引，但是最后的故事却偏离了这个十分巧妙的设定，沦为了一部十分普通的小说。这也是蒋话与东野圭吾之间的差距所在吧，一个愣头青与一个大师。

所有的相遇都是久别重逢。

喜欢第四章的故事

有人说：”微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。“

带奇幻色彩的温馨治愈小说。几个小故事各自有串联，喜欢这种呼应关系，不过每个故事的精彩程度不够吸引人，另外，对于治愈这一点也不怎么有共鸣。本来想打3星，加的一星是给全书最后的那一封信，点睛之笔~

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”这是浪矢爷爷最后回复的一封咨询信。不似东野奎吾的东野奎吾。

估计是因为自己以前看过类似的场景，所以并不是很喜欢这本书

平凡而又坚强的人生，怀着各自简单的倾诉或者助人的愿望，汇聚在这间不起眼的小屋中。第一次读东野圭吾，却读的不是他最出名的推理小说，但故事间的伏笔和紧凑的结构也确实让人放不下。

很短，一晚上我就能看完。我喜欢这种温暖的故事，看完觉得世界都美好了哈哈哈哈哈

从开始到结束，有很长一段时间。

觉得好神奇，故事布局环环相扣……

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”这就像抛硬币一样，把硬币抛到空中的时候，其实心里面是有选择偏向了的。他们只是迷途的羔羊，手中都有地图，却没有去看，或是不知道自己的位置。

比时生更温暖

还挺温馨的。不过还是喜欢他写的侦探小说啊

很温暖的一部小说

比以往的东野圭吾更喜欢这个

不得不佩服作者敏锐富有逻辑性的头奈，不愧是位推理小说家，写出的东西严丝合缝，所有的伏笔几乎都在最后得到验证，所有的人物在最后都是相关联的。这几年读到最好的作品。

还挺温馨

建议东野圭吾老老实实写推理小说。对于此书的高分我也是服了。好吧，此书，真是无趣的暖心鸡汤啊，反正我是毫无触动，手法未免太单薄，和朋友圈鸡汤一个水平。关于时间概念这个也是玩烂的了，没给我太大惊喜。各式各样的巧合一再出现，也无法带来震撼。以及，我是捏着鼻子看完大部分的。

现在也该来解解自己的忧了，梦想一直在那，但自己还是得过且过的话，就只能屈就在目前的现实之中。

所有的情节设计都很好，但却浮于表面……

属于东野圭吾的那份温情

不懂为什么畅销书都是这个套路，一个故事都说不完整，靠毫无逻辑的巧合串联一碗浓浓的鸡汤，没有冲突没有剧情，我真心觉得很糟

过年期间读了本够温暖的书

一口气读完有意思很充实

穿越小说节奏，抵制俄罗斯奥运会的梗和结尾白纸的梗简直了。

猝不及防一碗鸡汤

站在人生的岔路口，你究竟应该如何选择？东野圭吾的写作手法很奇特，通过以解忧杂货铺为轴，串联起了过去与现在，通过书信的形式讲述了一个个问题。写信的人从来不是为了求助或者寻求答案，因为他们内心里早已经有了答案。正如生活是你的！

2018.1.1晚阅毕，今年目标120本，加油!!!

能够有幸在日常生活中得到救赎是很幸运的事情，大多数人都沉浸在不经意的思索中，终生没有找到救赎的答案。

时间线脑子不管用，转不过来，做为悬疑小说还是挺成功，我看的时候觉得好害怕，其他的就算了

神秘博士的Tardis穿越到日本变成浪矢爷爷的心灵鸡汤煲。

wocao

孤陋寡闻了，东野圭吾写这种小说一样很好看啊，还是喜欢火灾救人那个故事~

既有淡淡的温情，也有一环扣一环的衔接

大火的书，买了一直没看，准备……开始！祝我收获多多！刚刚看完，脑袋还没有理清楚。兜兜转转，因缘果由。书中几个情节，戳到心底，感动到心。

向以往的作品一样东野先生并不用酣畅淋漓的解谜和拐来拐去的诡计来博得读者的阅读快感但涓涓细流的情感慢慢展开时我作为读者能感受到作者笔下是有温度的巴别塔式的故事结构不算新颖穿越时空的变格手法也难求突破这次的作品还是打了次感情牌不得不说打的还算成功减一颗星吧希望东野圭吾先生高产的同时还能给读者带来新意和更多的情怀不会在畅销书作者的路上迷失方向

温馨

没劲

故事里的价值观。

心塞塞的又暖暖的。

3.5

逻辑紧密，温暖，治愈

从未读过这样的小说，想起《你在天堂遇到的五个人》那本书，当垂垂老矣，回顾往事，或许会发现，当初的偶然和巧合，甚至一刹那的决定，反而成了我们人生的拐点。

故事情节有趣，很治愈。

故事的安排衔接太巧妙。也许世间所有烦恼，爱都能成全，就努力走下去吧，有一天答案自会交到手中。

一反常态，反应人性的光辉。

鸡汤（烦死那些在我团底下刷这本书的人了（（（。

暖心的故事

很流畅很温情的轻小说，发生在小镇上的几个故事有相互的关系，看到一个故事和前面的故事有关系就不禁会心的笑起来，流畅不做作，更难能的是翻译也很流畅！

感觉像是在下很大一盘棋，所有的人儿，所有的事儿，仍旧是推理的路数，最后就都圆满了，不惊不喜，耐读性一般，不过是可以一口气读很久的书，可能最近自己状态比较疲乏，但好歹在乙未年最后一个月，完成了，虽然也只是三个周末的时间，是的，只有读书的时候，才不会感觉浪费光阴，漫漫美国史，很难读得下去，这本就容易多了，东野先生许久不关注了，在Amazon上，因为畅销书排行的噱头，败回来了，感情还是太浅淡，我的重口可能已经油盐不浸，生活还是在忙忙碌碌的规律中行进，往往复复的步履不曾停歇，当如书中轮回似的人物，那种称之为精神的神祗，在时间的格局中绵绵延续……

以后开家解忧多肉店好了

暖心之作

人生充满了两难的选择，而且那么明显却容易忘记地，每个人的人生里都是充满了这样得选择。不同的选择会有多么不同的结果，永远不会被知道，可能很大，可能很小，因为命运其实是被别的东西比如性格所决定，而不是某一个选择。问问题的人经常心里已经有了一个答案，只是希望从另外的人嘴里听到，来confirm。

从第二个故事起哭着看完。

人生总是有很多选择，在你犹豫不决时，内心其实已有答案，那是你真正渴望和想达到的目标，只是希望通过别人的分析来坚定这个目标。如果你能预知未来来减轻自己的矛盾，那肯定是好的。但是解决忧愁没有捷径，好的坏的都需要自己去坚守和努力。如果自己不想积极地生活，不管得到什么样的答案都没有用。

太棒了！整个故事构思十分巧妙，叙事也严丝合缝~

出海就是两天啃完一本书的酸爽

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由”-P175

现在想想，是我脱离言情的第一本小说。

真是厉害，把那么多温馨美好的小故事串联起来，环环相扣，读到最后发现是一个圆。也是一个缘。

太能绕了吧

入手kindle后买的第一本书。除了最后一章前半部分略流水账外，其余可谓神作。奇巧的构思编排，多重叙事视角切换，跨越四十年的时空讲述有关烦恼的故事：无论过去的人，还是现在或未来的人，人的烦恼无非那些，只是有不同具体的表现，而在时代匆匆的河流中，每个人的烦恼如同生命一样，数十年转眼一瞬。答案只属于认真生活的人。浪矢爷爷所做的，正如歌里唱的那样：“我们做过的事情，都会留在人心里，会被回忆而珍惜”。

来向你咨询烦恼的人，其实一般内心已经有了一定的方向，他们只是希望你从口中得到进一步坚定自己想法的言语而已。明白这一点之后，有时可以在提供建议时不遭致对方嫌弃，作为寻求帮助的一方，则可以省去多费口舌。答案自在心中。

作者是不是信佛了，全篇通过一个个“构思精妙”的故事呈现了很多暖心和鸡汤，告诉大家一些人生道理，但是最后仿佛一切的联系都来自于因果，因果报应啊。虽然也还挺暖的，但是这样一本书，是白夜行的作者写的吗？kiddingme???

长沙飞回北京的途中，都是简单的句子，一晃神就看完了。时光，如果能给过去的自己写信，如果过去的自己想问问未来的自己。

一晚上看完，好看，很温暖。故事结构让我想到了电影通天塔

这本书好治愈和过去与未来通讯结构很奇特脑洞很开读完很温暖。阅读可以平复浮躁的心。

东野圭吾书开始看像是一粒粒珠子最后看完脑子里才会自动形成一条线串起珠子

每个选择只要怀抱善意用心经营都会有可贵的收获，捧上这碗鸡汤给所有默默努力的人。

很温情的悬疑小说～

在火车上一个晚上就看完了。

爱的因果轮回，把所有人聚到了一起。

铁石心肠的我看完最后一封信要哭了

说到底我认为人生只有靠自己的努力去开创，

结构很赞，所有的事情都被一根细线联系在了一起。最后的鸡汤很讨我喜，最近沉迷于鸡汤hh

千丝万缕的联系，可能脑残无法接受这种脑洞大开的重重叠叠，只在想有一个未来的人给我个大乐透一等奖的号码就好了。

其实不是我喜欢的类型？也没有被感动到？

如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己。

情节可以，叙述一般

这是东野奎吾最鸡汤的小说了。

小说妙就妙在看似每一章是独立的短篇，又通过杂货店、孤儿院将每个人物串联起来，妙哉。每个来咨询的人内心都有一个创口，不管他是不是以捣乱的态度。

真没觉得有多好，浩介的故事还可以，别的真的很一般啊

很酷的推理，环环相扣。很温暖的故事。

一般吧

非常有趣的故事，强力推荐

故事之间相互关联，时空来回交错，谁都无法预料未来的事，选择在眼前，答案在心中

咨询这件事既有形式的意义（需要找人倾诉或者听人意见），也有内容的意义（求助和采纳）。书里的几个小故事各有各的烦恼，最终跨越时空还能衔接起来，不愧是出自推理作家之手啊。

东野圭吾和村上久名在外，然而我为何读了还是无法被感动，只能浸入一点如菊花般的清香。这难道是不同的审美倾向么，这样透露出的浅浅的美，将深沉的人生用淡墨般的毛笔尖去表达这样的审美么。

这个世界有因必有果，所有的相遇都是久别重逢

不懂为什么kindle上这么火这本算东野圭吾的小说里一般的吧可能我不吃温情牌

很有趣的一本书人生所有的选择都会相连区别只在你怎么选择

每个人都是温暖的人。

秋天的睡前读物

那个对所有问题都认真回答的老爷爷最温暖。

精巧有余，格局不足。

可以一读，人物线是不停的兜圈圈，感觉比白夜行好看，一点不喜欢那个故事

被治愈了，人与人之间的羁绊好奇妙

选对了人就一定不会选错书东野圭吾的每一本都不会失望即使这本不需要推理和悬疑

确实是不错的故事，关于选择的故事。

东野圭吾和伊坂幸太郎傻傻分不清楚【这本实在太不东野了或者说实在太东野了。补充：早上上班开电脑的时候突然想到的最后晴美担心信被小偷抢走但却阴差阳错地确实到了（弃恶从良？？？）的敦也等人的手中虽然后知后觉但还是很想跪拜东野大神啊

世界也许没有解忧杂货铺，跟随自己心就好。

挺好的，故事性很强，感动但没哭

第三章

今年看完的第一本书……

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

深夜的治愈

一部很精彩的科幻温情小说

相遇是缘，时间是药。所有的烦恼，最终都有答案。这就是人生啊。这是一本读了以后暖心的书，给人带来治愈与希望。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。

日本

三星半吧，前面挺吸引人，感觉结局有点俗套啊。。。。

什么玩意儿

第二次感受东野先生的作品，故事的构思很棒，内容很治愈。

其实作为所谓畅销书实在也是太简单易读的大众读物了读了后很是失望用信连通过去和现在的时间是触不到的恋人已经用过的梗不是么～唯一喜欢的人物就是暖心谦逊的浪矢老爷爷但是连日剧惯用的朴实又温暖的细节这书也很少着实让人感觉失望

今年初读的，真的很棒

总感觉故事越来越超自然了呢~短小又相连的故事真的很适合地铁阅读~

所有的故事都穿在了一起，很棒希望以后可以拍成电影或者日剧。很温暖的书。

间断地看完了这本书，其中时间线记得不是很清楚了。但是深感这个故事的新颖和巧妙，不论是不是深刻改变了他人的人生，可能认真地回答他人的问题已经是最好的鼓励了吧。

世界上如果真的有解忧杂货店就好了，喜欢温暖且美好的一切

暖心的故事书，何必认真，读来舒服便好

每个故事每个人物都有着紧密的联系，从最初到结束一气呵成，完整的闭环。

只要善良，认真，有会有好运。

散发满满的正能量，不同于一般的鸡汤类。

好温柔啊

虽然和东野圭吾以往的小说主题风格不同，但是写法确实相似的。

温暖感人奇妙纵横

那些生命中无关紧要的小事和烦恼，构成了我们每个阶段的唯一主题。因为有那么多善意的建议、无条件的支持、不问结果的全力以赴，才让一切平淡却显得圆满。感谢生命中所有的陪伴和帮助，感谢那些命中注定的擦肩与重逢，让我们变得努力、更优秀、更像自己。

像一块拼图一样，把不同的人和事就这样串联拼合起来，完成的那一瞬间，是这样美丽而感动。

一环扣一环的故事，最后连成了一个完整的圆，温情治愈真善美。

每个年代都有它的期待和迷茫，但期待的热情终会减退，迷茫失措也终将过去！用三十年后看三十年前的写法，感觉到不仅是怀旧，更有点理性乐观派的感觉！当面对烦恼时，答案就在你心中，当局者迷旁观者清或许吧，其实正视问题才是解决问题之道！这真不是东野奎吾的style_

我们也可以做更好的自己，救助别人的同时，自身也得到了救赎。

人和人的关系就是这么微妙，或远或近，或坚定或脆弱，或可以经历大风大浪或一个芝麻小事就可以将它摧毁，但是那种被人信任和需要的感觉，却可以让人变得真诚。虽然向你咨询的对方也许心中早已有答案，虽然我们不能够依赖任何人帮我们做出决定和选择，但是这种沟通的感觉就是生活呐，是一种渴望与被渴望的交换。

东野的小说真的有着他很浓重的特点~总是以构思和互相串联的人物关系来吸引眼球~还有就是不同视角的切换~不过结尾一段凝结了老爷爷的一生的感悟的回信~算是对这个小说最好的总结。

好棒，但是结尾太粗糙

有点失望

看书名没想到是这个样子。

人与人冥冥之中会有千丝万缕的联系，帮助别人解决忧愁也会给自己的心灵打开一扇天窗

留一星是等待时间去检验

两次看得想哭。这样的故事，这样的羁绊，这样的时空交错，简直不能更棒更温暖了啊。所以说，当东野大大不写推理的时候，还是很萌的嘛。以后，就少黑黑他好了。【喂】#打十星都不够系列##安利至死系列#

他的文字动人，他的故事精彩。

对于东野圭吾君的各种伏笔、铺垫和悬念，我只想说请收下我的膝盖//另外这本书真是太正能量了~小说里的各种人物、故事也称得上是不落窠臼。

一个美丽的魔比斯环，充满着感动的故事。

对于东野圭吾我已经从一开始的盲目崇拜中冷静下来，《白夜行》之后看什么都有白夜行的影子，看两页就丢一边，《解忧杂货店》出现拯救了我，对于悬疑推理来说，这部更接近纯文学，更多的是温情而非作者一贯的暗黑系。

累。

东野圭吾与治愈系的美妙混搭

整个故事一口气看完，甚是过瘾！这本书最重要的两条线，杂货店和孤儿院。为什么是孤儿院呢？孤儿院的每个孩子都有遗失的美好，这本书重拾了一些美好。善良，努力。

难以想象却也只有东野圭吾能写出这样的书

不同于侦探小说，但是每个故事之间都有联系，读起来感觉蛮好

实质依旧推理架构，利用时空穿梭巧妙解剥人物与事件之间的关联。诉说与倾听，矛盾与和解，自我与世外，抽离与救赎。。。而一切的答案唯有时间。

不是推理小说，但延续了东野圭吾一贯的作品风格，扣人心弦，精彩，喜欢！

蛮有意思的。

零散看完的，可能不如一口气看完更有感觉

看的第一本东野圭吾的书，然后就爱上这个作者了。陆陆续续看了他其他的小说，都挺好。人与人之间的关系就是如此奇妙，时而互相伤害，时而相互扶持。

东野圭吾，温暖的语言，治愈的主题。

和白夜行完全不一样的情感文章层次上一环扣一环的推进让人觉得很奇妙看完觉得有感动在在你内心已经有了暗示性方向的时候能得到一个人的解答真的是一件很棒的事。“也许我现在就是一张空白的地图我也是自由的。”

1.并非只有谜团，只是卖弄诡计；更重要的是，过人的说故事能力，以及很有温度的文字书写。2.我咨商多年，终于了解到了一件事，通常咨商者心里已经有了答案，找人咨商的目的，只是为了确认这个答案是正确的。所以，有些咨商者再看了我的回信后，会再写信给我，可能是我的回答和他想的不一样。

一口气读完.充满神秘色彩的小故事.暖暖爱意,幸福,涌上心头~

改编成电影或许会好看点

睡前故事一样读吧。想给3.5星。

时空交错、环环相扣。所有的故事最后都串在了一起，告诉我们所有的相逢都是久别重逢。

虽然是本治愈书，但我看时总有一种要死人破案的赶脚，读着还阴森森的。书说内涵说思考也很少。

我可爱的小妹妹送的

很一般，不是爱读的类型，不懂为何老在榜单上久久不退

生活不会像你希望的某人的一样，更不会成为你以为如果那样的话你想要得到的样子，不是拓本不是临摹，只是一天天的下去累积成属于自己的生命，而期间遇到的任何事最好都感谢没有变的更坏。

好棒！

之前不大喜欢悬疑小说，所以看了放学后就没有继续东野圭吾的作品。打开这一本，纯粹是因为它上了个大年度榜单的前列。时空的穿梭和人物的交织，确实是个精彩的故事，也很暖心。春节的假期里，值得一读。

直见本心。

挺精巧的小温暖

从上学时候第一次看东野圭吾的书，就在心里想虽然是悬疑小说家，但是他表达出来的东西满满都是爱啊，解忧杂货铺就是他内心一切美好的集中体现啊，情节也是环环相扣，精彩到不行！

何关羁绊，何谓得失，忧不自逝，唯随而安

人物在不同的篇章中各有联系，仿佛真的有一只看不见的命运之手操纵了一切。老爷爷认真地对待他人，对生命个体的尊重感人。那些咨询者抛出的问题似乎到现在还在每个人的生活中出现，答案真的很难寻找。然而主人公们在回答和答复中一遍遍问着自己心中真正想要的东西，这帮助他们安心地在生活的轨道上走了下去，没有放弃。就像我们要写日记一样，文字可以帮助梳理内心、收拾思绪，陈述可以帮助自己了解自我。解忧杂货店就是这样一个推动的角色，它站在那里，听着，回复着，然后看着人们努力走到自己认为正确的道路上去，不要彷徨，不要放弃，不要对这个世界失去希望。

可爱的小故事

前面还有期待，后面就很牵强了，有种莫明其妙这么巧的感觉

一个藕断丝连又一气呵成的故事，又见东野圭吾的穿插式第一人称写作手法，让我读到时间交错中熠熠生辉的人性。

不管回信用了多长时间，对方总在第二天早上收到。而等回信的时间却和真实过去的时间等比例压缩（比如月兔一个月后写信，他们多等了会儿），这设定。。。

给迷途的我，点燃了一点火光。

几个打散分散的故事，通过一个杂货铺串联了起来。时空那段，是开始，推进和结局。抛去时空，这是一个单纯的老人帮人解忧的故事，一个癌症晚期有故事的老人的人生观的传递。淡淡的离散的故事，让人淡淡的忧伤。泪也就悄悄的跑到眼眶。真是让人浑身浸泡在这本书的情绪当中，沉浸中淡淡的欣慰。或许老人临走时，就是这种感觉。

看似独立的每一个写信的求助者，冥冥之中，命运之手将他们联系在一起。谁又能说的清谁影响了谁呢？

满纸寂寞迷惘

轮回。救赎他人，也是救赎自己。

治愈人心的温暖故事晓子小姐和雄治先生的默默守护真够让人唏嘘的

我可以说当我看完最后一页，我的眼中也像顿也一样发亮吗……东野圭吾真厉害！

有些话必须借着别人说出来，其实我不想听的，可惜还是听见了，那么就这样吧

难得看到东野圭吾这么温情的作品

简直治愈系

初看时感觉像是青少年文学似的。但看多几页，当然并不是那么回事了。感觉很精妙。喜欢三个笨蛋小贼，尤其有点死脑筋的幸平。《听着披头士默祷》相对最喜欢了。

与星际穿越不同，对于时空穿越题材的把控，日式小说一贯的细腻温馨，情节紧凑相扣，读起来一点都不费力

开始以为是独立的小故事，最后惊奇地发现每一个人烦恼的主人公在交错的时空里人生都有交集。一本非常不东野圭吾的书，温情的让人想哭。

温暖和奇妙的故事

故事牛逼，环环相扣，啧啧啧

又一非东野式的作品，却充满着爱、温情与希望....结局真心不能更喜欢...人生就像地图，很多时候其实早被设定了目的地，只是在途中忘记了到达的路...只要认清前进的方向与努力的意义，一定能到达终点...

5个独立的故事因为一家杂货店巧妙地关联起来，治愈系睡前读物，有点意思。

特别精巧细腻如果说与之前的不同那一定是多了温柔呀。

充满神奇充满爱的随笔很喜欢简单又不简单额细腻

感谢浪矢爷爷，感谢东野圭吾，给了我们这样一种奇妙的，充满正能量的世界。

一个个拥有不能与他人共担的忧郁与烦恼的人，通过写信咨询的方式，将丸光园与浪矢杂货店连接在了一起。也许真的有园主奶奶和店主爷爷的魂灵在守护着人们吧。在你收到回信的那一刻，其实人生怎么走在自己心中早已有了答案。

不能理解现在一些人遇到鸡汤文就一顿痛批的做法，东野圭吾的鸡汤是不一样的味道

确实很棒啊东野圭吾的这本书～终于有跟之前的几本小说不同的感觉了…我觉得这种结构跟奥杜邦的祈祷挺相似

以为是一本悬疑推理小说却发现是一本充满温情与正能量的书啊~时光穿梭交错每一个认真生活的人都会得到上天的眷顾世间所有的相遇都是就别重逢

人物关系交错一口气读完过去、现在和未来共同影响着与杂货店相关的人们感觉超奇特

欧亨利的画风

不是特别喜欢交叉时间线把所有剧情都串起来的写作手法但是这本书确实是给了我一些我当下可以说得上是“忧”的解答解别人的忧听到从他人破洞的心口里吹出的风许多事情冥冥中自有联系可惜现实生活中也不存在连通过去和现在的杂货店每个人都在这些冥冥中的人间关系里找寻自己的慰籍罢了

非常棒的故事，一个杂货店和一家孤儿院的命运轮回。

这么多人好像是真的打心底觉得好看，我觉不好看，味同嚼蜡，就这样。

鸡汤，不过设计的很精致

这本书很强大很温暖，为了儿子在船上自杀的父母看了很温暖，生活中的不如意面对苦难，一定要相互守护，彼此就是生存的希望，少了任何一个都不行

原来东野圭吾也可以这么可爱

暖

很久之前看的小说，最近正好看了中国版的翻拍电影，还是觉得看小说更好。好想成为这样能把温情带给更多人的老爷爷。

和之前的那些作品似乎一样又似乎不一样东野先生擅长复杂的人物关系而这里少了悬疑推理的猎奇多了更多复杂的温暖的光辉如果是一张空白的地图也许会有更多的可能性对于每一个我们

太过巧合。

最精彩的是结局了，但是翻译过来的言语的确是很一般。没有美感哦。

称不上推理小说，有点鸡汤，个人并不喜欢

刚开始还以为故事可能都是单独的没有连续性直到看到第三章才发现了他们之间的联系真的很妙

读之寡淡

最喜欢运动员妹子的那句话，一直以碜费懊蜗耄我才活出了自我，每次读到或者想起来都会热泪盈眶。

你想的点子早都被人家写成书了

太棒了！精彩的故事，衔接的棒棒的，结局很让我感动

1.放下屠刀立地成佛；2.善有善报恶有恶报；3.三个臭皮匠顶个诸葛亮。

好鸡汤，分怎么这么高，中和一下。

让人嘴角上扬的温暖的故事。

作者把故事里的人巧妙地联系在一起，文笔很温馨

我已经很久没被这样感动过了，热泪盈眶。

所有的相遇～都是久别重逢～

讨好过于刻意！

有爱。

这是一本温暖的书，不是指文字。

很温暖

不同时间线的故事最后都交织在一起，但是并没什么特别，给个及格线

别写这种题材的和乙一的比九牛一毛

没有人是一座孤岛

一个熟谙人性丑陋的家伙，用一本超能力范畴内逻辑自洽的书，告慰那些生来悲剧或经历不幸或迷失方向的家伙们，良善于己可以是你选择的喜剧谢幕，于人可以是改写命运的种子，而冥冥中，在所有人都不可知不可见的更高侧面，那个超越了时间线形的维度里，今日之为，终将报偿于你，或已然报偿于你。假若50岁的自己做了一件善事，29岁的自己会不会受益呢。我想是会的，因为人本来就是倒着活的。（认为东野良心发现，写个主旋律出来呼唤爱的也太不了解状况了吧）

适合一口气读完的书，越努力越幸运

每件事都有原因。每个人都不是无用的。

不是特别的悲或虐，但却有些地方会突然叫人不知不觉湿了眼眶，看似一章一章没什么关系，实际人物之间又有着千丝万缕的联系

还行。有一篇看着很难过。

没看懂。。。

看似毫无关系的人，却有着千丝万缕的联系。命中注定的缘分吧，这种设定也是毫无抵抗力。ps最后还要表白浪失老爷爷，太太太温柔！

哭了好几次啊，所谓家人是真真切切要去守护的人，所谓人生是一个个轮回的抉择

浪矢老人最后仍无比认真的回复了一个空白的问题信纸，无条件积极关注的极致…也大抵如此了吧…

其实每个人在犹豫不决的时候心中都早已有了答案，只不过不是那么心甘情愿的去接受这个结果罢了，不管给ta们多少个机会重新选择，估计结果也会是一样的吧。

不明白分为什么那么高

好好看！

该跟从前的人说点啥好呢？

每个人的未来都是一张白纸

东野圭吾

9/20，这段时间来读到的除《一个女人的史诗》外最好看的一本书。书的轴线很乱，登场的主人公很多，我却把他理出了头绪，读懂了。故事中每个人物都充满了矛盾和羁绊，最终又得到救赎。满满的治愈系。五星推荐。此书决定不转，留着日后再慢慢读一遍。

所有的相遇都是久别重逢

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？

很温暖～浪矢杂货铺的老爷爷闯空门的小偷击剑运动员汪汪株式会社董事长雕刻家鱼店的音乐人孤儿院的院长小说合理的处理了时间因果关系，把原本毫无关系的人都联系到了一起。

兜了一圈子的鸡汤

真的觉得很温暖。

跨越时空对陌生人的治愈，终将治愈自身

读到最后我想到了蝴蝶效应，在某些瞬间做的决定真的会影响以后的东西~~

认真努力的去生活，要相信会有爱你的人会在天上默默守护你。就像前院长冥冥中守护着丸光园的所有孩子们，浪矢在为人解忧时冥冥中守护着倾注着恋人心血的丸光园和孩子们，浪矢呢？这位认真善良的老先生，也被浪矢夫人守护着吧，所以才能看到33年后的来信。暖心的故事。

好书！再一次被东野圭吾的思路和逻辑所折服，严密而无漏洞，巧妙的编织了一张网，而这个网又在一个园中，环环相扣，看似独立的小故事又有着密不可分的关系，每个人都经历了自己的苦难又得到了自我的救赎！

东野的中上之作

自圆其说，有点像低俗小说

像是很有技巧的鸡汤书，不是很喜欢

心灵鸡汤，可惜最后一个故事外挂太厉害了

通过一个个小故事，把所有人都联系一块，构思太巧秒了

我现在真是越来越不喜欢读小说。。一环环的巧合性实在有点高得太虚幻了，不太喜欢。

大概理解为何这么多人喜欢他

好暖的书善待世界善待自己

请问，这是个啥？

timetravel这种梗我看到前10分钟就没兴趣了。。豆瓣评分真的好诡异

构思巧妙但显做作，如果真有这样一位老爷爷解解惑蛮好的

温情东野圭吾

其实探讨的问题很容易能想到，跟许多穿越剧最终的走向是一样的，但是叙事构架非常天才

总是会在最后吓我一跳，人与人之间的羁绊真是脆弱又复杂。

本来以为是个悬疑的小说，结果看了之后才发现不是，其实是通过一系列的人物和故事穿插起来，很温情的故事。

温柔，善良，可能没有别的作品高明或是出彩，但是仍然动人

不东野圭吾，有点儿《多田便利店》。杂货店再神奇，解忧还得靠自己。

结构很赞，主旨也很赞，故事里有故事。像我这种没有一口气读完的，可能要花点时间拼出人物关系。因为是译本，文字方面多少觉得有些欠缺。一场好的阅读是和作者灵魂的相遇，嗯。

我也好想写封信给浪失杂货店，一小部分是为求解，更多是想感受书中那种治愈的人情

看完全书没有印象深刻，什么感觉也没有。

火车上一口气看的，还不错。

“寒暄省略”

完美，震撼

连本格都不是了...

25190

我已经很少有读完一本书那么激动的感觉了。拿掉作者的写作线索，其实故事很贫乏。但是过去和未来的对接，人物的命运，人生的因果，真的让人欲罢不能。

无惊喜，有些无聊，传说中那温暖的力量也不明显。因为东野君，所以给四星

完全没有任何悬疑，犯罪的推理的侦探小说哇~~这大约是最不像东野奎吾风格的东野奎谷小说了。

果然悬疑作家写得相当巧妙

有爱和寻找爱的人都应该看看，东野的作品中最喜欢的一本。

巧妙的设计，大神就是大神。

更喜欢不写推理小说的东野圭吾

看似很不东野的一本书，但其人物关系的逻辑性与紧密关联还是很东野啊。。

温暖

没想象中好，看了两章很容易就猜到整本书的构思。还是看他的推理小说比较过瘾~

最有同感的是:很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。如果再次前来咨询，大概是因为前一次咨询的结果与他的想法不一样吧。东野圭吾的写作风格突然转了个向~

奇妙的是，所有的故事都连在了一起

要是20岁不谙世事的我读这本书一定会感动地哭鼻子的现在读倒是没太多感触了权当疲惫的身心被温柔地抚摸了一下吧现在要带着满满的暖意出门晒太阳啦

几个故事通过浪矢杂货店串联起来，感人

被震撼到了，简单的文字，巧妙的构思，环环相扣。无论哪个年代，人与人之间都需要心灵的沟通，需要一种存在感，需要相互的慰藉。

算是一部关于时间的科幻小说吧不过很温暖

一个圆

好妙的时空线，将过去和现在连接在了一起，最后浪矢爷爷的信好感人。完全不同于曾经东野圭吾的写作风格

因为东野圭吾因为杂货店。很多个小故事穿成的大故事。

好看

还不错，有点科幻色彩的故事

和白夜行不同可以看到更多温暖人心的东西

既不社会也不本格，如果有未来的人写信告诉我12年前应该买房5年前应该投资A股多好啊！

读到披头士酒吧那里我以为接下来要出现大段性描写了，串戏了。。。读的很快，几乎不需要调动什么思考。近年来很喜欢这种样子的电视作品，就是淡淡的、没来由的、普通人的生活，所以这其实是个剧本吧？

写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。回信的人也慢慢发现，来信的人苦苦寻找的答案其实早明了于心，只是想要一个鼓励的态度。非常棒的结构和故事，翻译行云流水。五星。

看东野圭吾的书每次都以为最后会有解释说明什么的，但都是戛然而止了

没文化看不懂

有宫崎骏的影子！虽然时空线有点混乱，可是还是不难理解：不管结局如何，所有的努力终将有回报，曾经深思熟虑的纠结，往后却已经不会计较后悔不后悔了！

推理无救赎。

由善意拼起来的故事

写评论的时候已有的标签没有合我心意的，于是加了两个：一个是巧妙、故事和人物环环相扣构思甚是巧妙；二是救赎、咨询者和回答者都被救赎了。因此，只觉得这两词作为标签较为合适。

（不想写长评了）发生在某一个地方的，与小人物相关的故事。这些故事，可能正好也在你我身上上演，只是我们身边没有浪矢老爷爷接受咨询。故事的最后，我们看到了人与人之间依然存在的善念和良知，浪矢老爷爷用一本正经的真诚回答，拯救了一群迷途的年轻人。在人人焦虑的时代，看这样的故事，非常治愈，也非常温暖。

…………

我在恰好的时候读过了。

失恋后看的第一本书

太奇妙了，跟着这本书以为是不同的几个故事，没想到越看越有千丝万缕的联系，好像跟着作者一起画一个圆圈，看到最后圆圈也画好了，很爽很带劲，像完成了一种夙愿的感觉一样。谢谢东野圭吾，让我这段时间产生的疑惑得到了解答。

相对于白夜行，真是一本让人内心温暖的书，喜欢这样的故事。

每天地铁上的小乐趣。怎么看都是一间温馨可爱的店，好想老了也开一家

最后那封空白的询问信我也有一份，也算是浪矢老爷爷给我了一个回答，虽然并没有什么卵用可心里还是感到暖暖的

每个人都可以给别人善意的温暖

和以往的东野圭吾风格不一样的书，多了些人情味儿。说白了就是穿越剧+鸡汤+各类小故事，但在作者手下就成了很精致很暖人心的作品。比起白夜行等作品，我更喜欢这部解忧杂货店，看完后没有那种绝望。

一直以为自己看不了书，因为之前只要一看书就会犯困想睡觉，从而导致能够从头到尾一直看完的书寥寥无几，《解忧杂货店》应该不是第一本，但肯定是至今为止看完最震撼的一本，这种感官上的体验上一次出现还是看完《星际穿越》电影的时候。

日式小清新

世间所有的相遇都是久别重逢

除了被治愈了四个字似乎什么也说不出。浪矢爷爷谢谢你。

再读已经看到很多缺点了披头士一整章可以说是独立的并没有与其他人有太多因缘际会可不可以认为是增加篇幅而使劲塞进去的？

因缘巧合，千丝万缕，每一次选择都是命运的扭转

温柔的正能量一件事的好坏也许真的取决于怎么看待它的角度吧

有点像是“邮差”的设定。不过温暖人心。

弃之不惜

真正的鸡汤应该是这样的

看完之后才发现跟白夜行一个作者，这么温馨催泪，怎么办到的…

很久不看小说，虽然不能说如经典名著般荡气回肠，但情节和编排合理巧妙，我还是被感动了。

脑洞大开像疯狂的石头疯狂的赛车猜火车千丝万缕就是这么巧世界就是这么小有这么多牵绊和联系

真的非常非常好看，情节完美而巧妙地衔接，结尾推向高潮。我实在没法写出更好的评论，只能说，让人难忘。

必须给五星，很特别的阅读体验！

睡前小故事

这是一本温柔的小书。书中的风格里略略融入了村上春树的小感觉。“站在人生的岔路口，人究竟会如何选择？”每一个故事看似不同，又彼此相连，连环中想到了昆汀的《低俗小说》。对于人而言，可以解忧的杂货店其实是在夯实内心的选择。但是没有人可以预测未来，无论是哪一种选择，要对得起内心，要对得起生命的珍贵。

在这个时候读这本书，对我来说，意义很独特。

很好的故事，很吸引人！

第一次看东野圭吾的书看哭喜欢暖男东野

看完了很温暖！

所有的遇见都是久别重逢。所有的明天都会比今天更好。所以请认真努力地生活下去吧。大概是这个意思

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连

可能评价太好反而有些失望，并没有惊艳的感觉

在这流行穿越文的年代

这本书名气太大了，我买了很久都没有看。这次生病无聊就想看点温情的东西。挺暖的，浪矢老爷爷认真到让人感动。

过瘾！

第一本东野先生的书，感觉很一般，没有多大触动，时光机的一点借用，然后就是各种书信帮助别人得到温暖。也许是我不懂日语语境的深度，或者它就是这么“浅显”，总之在明白不是惊悚原因引起的传信后，即便后面梳理清每个传信人的关系，也并不觉得有意思，只是习惯性读完。

一口气读完，构思确实很巧妙。载体的故事大多很平凡但是无可挑剔。尤其是披头士的那个故事，淡淡的离愁味道，有点羡慕活在那个流行着披头士的年代的人啊。

读书整个过程都是温暖的，一个杂货店，一个孤儿院，串起一串人的故事，写得真好

很悬疑，但不惊悚。有些玄幻，又有些治愈，挺好的一本书，推荐。

还是喜欢推理小说。大概是年纪大了开始走治愈线了。

故事并没有很打动我，不知道为什么那么多人推荐见。论这人性的温暖远不如『新参者』，而且人物的联系也不如『新参者』中那么巧妙。『新参者』中的推理和温暖来的更加真实有恰如其分！

奇妙又很温暖，一个又一个交错，关于爱，关于拯救的故事。

东野圭吾啊，这类叙事故事也结构做的如此好～送上我的小心心

难道不是很一般？

可是这世上没有奇迹

虽然是非常的感人，但是说好的推理呢？

暖到发腻

合上书本，是我不曾看过的书啊！也许你手里拿着地图，站在人生的十字路口，不知该走哪条路，也许你手里拿着白纸，站在人生的荒原里，不知自己在哪里，更不知该去往何处，没关系，行动起来然后努力不让自己为自己的选择后悔！

写得人性

果真是理科生写出的小说

温暖的故事，奇妙的构思。

我想知道下一期彩票的开奖号码

今天整理电子书发现好多书看了一半，这本是为数不多的看完的电子书。四颗星只是因为自己不太习惯温情的。大概看推理还是喜欢看有凶杀案的，奇特的审美，哈哈。

每月一书打卡の二月

悬疑鸡汤

这么多支线串联起来真的很难

不同的人物，不同的时空，不同的困惑，主题鲜明，脉络清晰，散而不乱。人生，没有地图，所有的印迹都是自己努力或不努力的结果。也许真正可以解忧的，莫过于这本书所要传达的：相信自己。

叙事精巧，环环相扣

缘分妙不可言！看得时候先入为主以为书中的背景是从开篇的真实年代来展开的，看到后面又发现，每一个篇章都可以是当下的背景，有点神奇又有点好奇吧，每个人都有可说不可说的烦恼和选择，有时候以为自己选择对了，但经过时间的验证好像不是那么回事，反之亦然。

举手之劳，用心治愈。

时光交错，最终是一个圈，还好，一切都是圆满的。

手上没有地图

作者又是一个披头士迷

前2个月读的，虽然说是畅销书，给我感觉是一般的，还不如白夜行好看，估计我读过太多鸡汤文了，这个对我来说不痛不痒

无感。程式化的宿命、

首尾相连的轮回故事，暖心治愈～

最喜欢第一个故事，坦诚地面对自己的内心，即使没有做到也无妨，至少无悔一生。

一开始的时候觉得平淡无聊有点看不下去，但是看到后面结构变复杂，也越来越有意思了，很多故事会烂尾，但是这部小说是越到后面越精彩！巧妙的结构不禁让我想起了盖・里奇的《两杆大烟枪》还有昆汀的《低俗小说》~

一本很特别的书，小镇上5个故事与32年后的三个人交织在一起，通过那间神奇的杂货店。所有人的命运都因此而改变，在人生关键的几步，能有人指导是件很幸福的事。

很不错的睡前读物。东野写这种书远比写推理要擅长。给了四颗星，因为实在太喜欢东野的叙事布局。回顾一下看过的日本作品，日本作家在这方面似乎非常出色。

情节环环相扣，根本停不下来！好看！也有很多感悟

以下是读完每一章的反应，1-呵呵看你把坑挖多大，我才不要像侦探一上来就死了，超时空连接那类不科学收尾。2-nani！3-我以后也要写治愈的信寄出去让他们串联起来。4-套路。。5-白纸啊真是万年梗。又是莫名被治愈了呢

两眼含泪，治愈小说！值得大家精心读！

请给我一家解忧杂货店吧，告诉我该如何应对我的忧愁

读者比当书中人物更清楚原委，可就是想读下去

构思很精妙，可是内容实在无感。喜欢最后那张“空白的地图”。

也许每一个来咨询的人，心里都破了一个洞。

看完后心里觉得很温暖。情节安排巧妙

颇有春树的风格

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。只要努力，什么决定都是对的。好一口毒鸡汤。

也是蛮好看的，主要是把推理和治愈结合在一起，推理的过程很有趣。

一个个小小的故事，一次次心灵的对话，关于亲情、爱情、梦想、坚持。感动IN

思考

真不愧是东野大神，情节联系略有牵强却又实在是丝丝入扣，也算是内含正能量吧

环环相扣，很精彩

alllovewillbeconnectedandprotecteachotherinsomeway

非常日本的小说，很温暖，就像一些日本电影，忽然觉得只有日本作品才能这么柔软，感人。四个故事中出现的人物，都隐隐的和“浪矢杂货店”以及孤儿院“丸光园”有着千丝万缕的联系，并且各有交集，或者说各自听说过其他人。谢谢你，浪矢爷爷，也谢谢继承浪矢爷爷衣钵的小偷热心三人组。未来我还想读一遍，也许购入一本实体书。

难得治愈的东野圭吾先生，总觉得还差了点什么

讲了一个道理：决心源于自己的内心而不是他人

以为是一个个小短篇，读后才知道是环环相扣的温暖长篇

初看前面两章，随便一个有灵感的写手就能写到，看到中间两章，随便一个得过直木奖或者江户川乱步奖的作家就办得到，这种人才在推理发达的日本简直泛滥，直到看到最后一张，最后一封信，才感叹不愧是东野圭吾，只有东野圭吾才写的出来，必须有强大的推理构架能力才能这么时空重复把一切交易起来又井井有条，到这本书推理不是重点，明明是很生活的故事，却吸引我一口气看完了，处处是温暖。

很棒。精巧的布局让人想起《猎手》，不过一个灰暗，一个温情。所有人物的联结点都铺足了悬念并得到清晰的展示。杂货店老板和孤儿院院长早年的恋情与一生的思念成为所有故事的动因与归宿，而这却是在故事的最后揭示的。过去与未来来回穿梭的时空最终回到现在。一切都完整无虞，脍炙人口。

作者总是很擅长把一个一个人的故事段串联在一起，然后发现原来一环扣一环相互影响着的。

轻松的逻辑帝

拍成电影应该非常好看。

刚看完解忧杂货店，鸡皮疙瘩都起来了。白夜行是借着微光在地狱中行走，而解忧杂货店是在清澈的湖中泛舟～东野圭吾的构思真是棒，每一个细节都环环相扣。人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连。

操纵时空的作者啊讲了一个充满人情味的救赎故事

佩服作家设置的结构，信件往来却不枯燥，一家杂货店串起了时间、人物还有共同的思考与烦恼。

默默感动哭

不需道理的时空观，连接顺畅，喜欢这种情节，温情的小店

杂货店的设定好爱啊，好喜欢浪矢老爷爷TAT，有些故事，真的被感动到了。内心还是颇震憾的

非常喜欢，让你觉得这世界奇妙又温暖。

非常推荐这本书，不是一点好看，最近心情很抑郁因为这本书就舒缓了，东野圭吾不仅创造了汤川学，之后又建造了浪矢杂货铺～虽然还没看完，但是读了一半就能给5星了

手握来自未来的回复，就好像内心有了铠甲。

“有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。”

不算推理吧，写的更多是关于理想与现实～

2017第一本书多年以后你会发现所有的路都是自己选的请一定相信美好

呃，我真的看不懂畅销书......

有烦恼，有忧虑，有负担，说明正在走上坡路。即使现实中没有那个“杂货店”指引方向，给出中肯的建议，走的每一步都要遵从内心的声音，无怨无悔。愿我今后的人生越活越热烈，越活越精彩。

确如其说不是推理却扣人心弦

一般，同意人的决定潜意识就下好了，求人帮忙分析，不过想找个推力。

很有创意的小说

我们为什么要帮助他人。

冥冥自有天注定

就是那种细腻的文字表现出的一种淡淡的向上的积极的赶脚。。。。。让人一点也不反感。。。。特别好。。。

这本讲了许多人性，可是比较温暖比较治愈

能借到这本书真是太好啦，果然没失望

从悖论到解忧杂货店，东野圭吾已经改走人性和温柔的路线，低潮期有幸遇到这本书，弥足珍贵。发生的事情都有千丝万缕的关联，小说是，现实亦是。只不过很多时候当我们意识到已经有悔不当初的痛高了，“有难以忘记的过去，也有无法想象的未来，但在这当下，我要天地见到我的真心。”

巧妙的鸡汤

书和霓虹电影版已落爪。从14年7月23到17年底，不容易。

每一个故事都是很治愈啊

治愈系良品

今天刚到的书，我看书的速度越来越快了，下午看剧无聊时拿起的，可能我最寂寞因为工作烦恼，所以才选择了这本解忧杂货店。很奇妙，这是我看完的第一感受，看起来是没有关系的几个故事，其实都连接的很好，就像画一个圆，觉得不可思议的同时又能完美的把这个圆合上。有些穿越的元素，好像冥冥中都有定数。自认为看过几本东野圭吾的小说，这本却完全不一样，有些心灵鸡汤的味道，因为传播的是正能量，又是比较新颖的方式。很不一样。

第一个用手机看完一本书，火车上，地铁上，公车上，都是在零散时间，断断续续。手机阅读体验不好，总是跳行，由于分太多次看完会有连接不上的时候；也微微不适应日本作家的写作手法，或者是翻译问题？但书里还是有一些道理的，虽然现在都想不起来了...T.T

温暖人心的穿越故事。一个个人物故事连成一个环，东野圭吾布局的能力太强了。不建议在车厢里看，容易坐过站。

情节缓慢的心灵鸡汤。第二个故事好棒。

在大三的4351经济课上读完了这本书身体麻痹的感觉感动想哭回过神来也一直在思考内涵

好有爱

自己的人生还是要靠自己不逃避的去追求阿～

我们无法掌控自己在旁人的生命中扮演什么样的角色会是他旅途中同行的伙伴又或只是擦身而过的路人能够指点迷津的解忧杂货店现实中并不存在但我们能用鼓励和支持去温暖和帮助迷惘的人们振作起来重拾自信去赢得一段全然不同的经历境遇

啊～太美好太感动

温暖得像童话

小小善意的奇妙轮回，把大家的手都牵起来了。看书烦了想当消遣来着，没想到结结实实的被鼓励到了。

我竟然误以为它是一本推理小说。。。好吧

想送一本给睡睡。

书是在国产翻拍电影出来后才找来看的。顺序是原著，然后日版电影。（国产版没敢看）电影有些过于偶像化了。比较失望。

写得真好啊

人生的岔道口，向左向右，一念之间。

烦恼的事还是要有可以倾诉的对象才会好受，找到出口。一定要做真正想做的事。

唯一记得就是他人并不是不知道怎么做，而是没有勇气选择这么做

治愈，环环相扣，当晚间读物也是不错的

201708暖F在依然|野

你的地D是一白，所以即使想Q定目的地，也不知道道路在哪e。也正因槭且白。才可以S心所欲地描L地D。一切全在你自己。

每一个小故事都是拼图的一块，看完整本书，整个拼图才算完成。一直到第四章，我都认为这是本讲抉择的书，看完全书，才发现我的理解并不对，这是本讲善意的书。人的一生会与其他人错综复杂的纠缠着，一次善意的付出，于你，可能是举手之劳，于他人，可能是改变人生的拐点。只是这个时代，大家都吝惜着自己的时间与付出，精确地算计着回报率的多少来决定投入的多少，渐渐地每个人都变成了一座孤岛。这样的生活真的是我们想要的吗？

如果我写就把未婚妈妈跟贵之联系在一起，让她怀贵之的孩子，同时婴儿在跟后面联系起来。

鸡汤版味略浓

通俗小说可真好读，我之前感觉自己阅读速度越来越慢了，除了阅读强迫症可能真的变严重了之外，我的阅读方向是背离当代文字习惯的。此书呢，对我来说超一般，一点阅读的快感都没有，我真的跟主流有距离（摊手

生活向，平淡而温馨，真挚动人。

同样是时空交错，这本书却是满满的温暖。读东野圭吾的书不多，但感觉他的作品总在结尾触动人心。莫名闯入的年轻人，温暖的老爷爷，一群迷茫的人们，最后两位写信人隔空对话，所有信都到了收信人的手里，所有人都得到了救赎。

原本以为会是一个个独立的故事而已，却全都串联了起来，抽丝剥茧般地叙述与人。算是惊喜吧。

看东野圭吾的书有七本了，再没有看白夜行的感觉了，不过脑洞还是一如既往地大

好棒

跟风买的网红书，唉。。感觉高中的时候会很喜欢这种，现在觉得这种也就是看个趣味，还不如莫言的檀香刑好看。

看似独立又交错的故事，时间与空间不停转换穿插，但引线与逻辑却清晰无比，最后结局意料之中，值得学习。

令人最为感动的是人与人心灵彼此的依赖与支撑强大的叙事结构让整个故事成为一个整体感动之余不免让人想到那部电影《触不到的恋人》――爱来的方式不同但殊途同归。

太治愈了吧

为各种隐形看不见的线索大声打电话，看过电影改编了还是会觉得书不错。另外虽然看的是简体，但是翻译却像是个台湾人，有点奇怪呢。

这本书是朋友送得，作者本身很有名，每篇故事都能给人不同的启迪。

好看是好看，但是我已经不记得内容了，只记得好看。

逻辑很好，出发点很好。

好久没有读过这么棒的书了。之前读的所有推理书都像是在读清晨的迷雾。但是读《解忧杂货铺》时，就像是在读一张手工画成的精致的时光地图。就像是与神对话里说的那样――世界上没有偶然。

精巧的故事结构，令人印象深刻

考前准备休息看一章，却忍不住看完了全书。

这与其说是一本推理小说，不如说是一本以时间轴为线条，看似没有联系的人的故事却被浪矢杂货店和丸光园等串在一起，彼此因为有前人的守护而获得幸福的温暖的书。

一间看似普通的杂货店，因为一位热心肠爷爷而变得神奇。跨越时空的信件往还，让一群互不相干的人之间，有了千丝万缕的关系。冥冥之中，因果循环。每个人都有存在价值，只要心中还有爱。在帮助别人的同时，会感受到爱的回馈。如果你有烦恼，不妨读读这本《解忧杂货店》，或许解决不了眼下的问题，至少会带来温暖和希望。

他最厉害的就是能把所有看似独立的关系最终都联系到一起。

一口气读完的，很爽。

很温馨

多想这世上真有一家解忧杂货店

向聿幌g日本小f，也因橛恐怖乙尚≌f|野圭吾敬而h之。@本和|野圭吾其他小fL格完全不同吧。在看的^程中a生了很多疑想著作者要怎N解怎NA，Y果看到最後，lF都A回砹恕Ｆ每次人意，都是想找J同而已，最K的Q定都是自己的考]。啊，像我@Nr不r有hn，也想要一解ns店啊。#商炜赐##kindle真好用#

故事讲的很亲切，也很温暖，文字运用也很精炼，就是有点感觉深度不够，话没说完的感觉

平淡地叙事，每个人物的命运之间都互相穿插。喜欢这种虚实有度的安排，是种美好的巧合。

以后我也要开一个。

治愈

从故事里看到很多自己的影子：自欺欺人的虚伪、对自己贫瘠的才华的愤怒和无奈、对家庭的失望、曾经信仰的崩塌...所以说，被认真对待的感觉真好

最爱的东野圭吾作品，没有之一！世界不要冷漠，要爱。

倒是有点意思的，翻译也不错，很顺畅，慢慢解开，温情

没有惊心动魄，一切细水长流，文字温暖治愈。

充满爱，充满希望

第一次看：看完好像有点难过？只有这一句感想。第二次看，是奔着电影上映重温，每个章节环环相扣，好像各不相关的人物，其实彼此都有着丝毫关系，看的人都感觉脑子不好使，这么多线索理不清，只能是敬佩作者了，第二次读后想写的东西更多了，觉得这书是真的好看，起床我就要去看这个电影，因为热爱这部小说，我必须去关注这部电影的水平，有没有辜负作者了。晚安

三十二年那头的世界，是不堪回首，还是生机勃勃，爱情与事业，家庭与责任，救赎与感恩，堕落与追梦。。。一封封信，就这样让隔了一代的人们互相为了自诩的价值观而努力着，梦想着……

无巧不成书，结构安排不意外。蝴蝶效应。境随心转，无论怎样疲惫迷茫，还是得自己努力才行呀。还是觉得温暖美好得像童话故事。

时间线很棒，白夜行的即视感，每个决定在努力之后都有自己的好结果，不是这样吗？我们不需要再那么犹豫不决

好好努力生活吧

可能是我没看懂。。。

兜兜转转原来是以一对苦命恋人为线索发展出的一群人以孤儿院和浪矢杂货店为中心的小说，穿越时空什么的，虽然知道不可能是真的，但还是觉得挺温馨的。

看的时候想到了两杆大烟枪、记忆碎片、疯狂的石头....

治愈

暖心版的白夜行。

善意是救赎的不二法宝。

巧妙的叙事结构，使人共鸣的生活烦恼，既有对生活的无奈也有对生活的热爱

一天内看完，温暖而互相串联的小故事。回头来看，只要是认真而努力过的，都是唯一正确的选择。

就像玩拼图一般，交错的空间，不同的人物、场景最终却呈现出一幅完整的画面。错综复杂的人物关系通过一间浪矢杂货店交叉了起来，不得不佩服东野圭吾这一独特的表现手法。面对一封封咨询信，老爷爷总是耐心认真地一一作出了回答，付出总会看到回报，咨询者之后也陆续寄来了感谢信。当代随着社会发展，人们多多少少会面对不同的压力，如果世上真存在这样一间解忧杂货铺就好了。

还是更喜欢白夜行但这个更好读一点吧也更温暖一点是什么把浪矢杂货店和丸光园联系在一起的呢？是爱情吧

地图是一张白纸，当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正是因为是一张白纸，才可以随心所欲的描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

上下班途中听书，故事很不错，很贴近生活

没别的说的，这本书真棒

好久没有读到这样一本迫不及待想看第二遍的书了

东野老师的推理虽算不上严谨，不过倒是很吸引人，某些小片段也颇为感人。

很温暖

何以解忧，唯有你~~~

居然不是推理小说。39.5定价有点贵啊喂。不过东野好久没出这种长篇力作了吧。花了两天看完，现在看书不像以前边看边理清思路，看完之后回想了一下，不是很明白这本书的意义是什么，合上书看到广告页上东野圭吾那句话：……站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？突然回味过来，每一次的投递和回信，都是在理清自己的人生方向，有时候自己总口是心非，一个人的认真和警醒或许是一辈子的影响。真心佩服书里写的每封回信。这本书看到了一点村上春树的味道，随着年岁增长，更多的思考是生活的智慧吧。

犹如织毛衣一样懒洋洋、环环相接的推理治愈系

看完《解忧杂货店》的你一定希望找到专属于你的浪矢爷爷和他的牛奶箱吧，小小仙非常欢迎你带着你的故事，并且会用心倾听每一个故事及时认真走心地作出回复。你毫无顾虑地可以讲秘密说烦恼甚至可以听小小仙的故事喔。微博：盘丝小仙的解忧杂货店（这绝不是广告，只是想和陌生人聊故事。）

一气呵成的读完了，前后环环相扣，精彩。人一生中会遇到各式各样的困难甚至绝境，只是记得，在任何时候都别放弃自己去做一些事，所有的困难都会过去。

朋友圈反复推荐，慕名而来。构思精巧，所有的相逢都是久别重逢，所有的羁绊都是甜蜜的牵挂。

时空的变换将不同的人物交织在了一起，就像一根无形的线，冥冥之中牵出每个人内心的羁绊。每个人内心都有忧愁，在解忧的过程中了解到认真生活的重要性，只要活着，明天总会比今天好。

好想给浪矢爷爷写信

当东野圭吾走温情路线，你以为能有多惊艳？！这就是一些不痛不痒刻意拼凑的小故事。一直想到神舞，同样是不痛不痒却更有力道！抛开了推理和人性的恶，我何必看东野呢！

暖暖的一本如果别人心里已经有了答案就想办法说服他坚持自己的答案

故事完美无死角，也许因为太完美了，没给人留下回味的余地，但“救赎”带来的感动是实实在在的

东野是个天才

就是挺好读的，此时与彼时的交叉的结构，不算创新但也不落伍。还不错。

脑洞很大，故事很暖。一碗东野的鸡汤。

我也希望自己家附近有这样一间杂货店，里面有一个像浪矢雄治先生那样慈祥的老爷爷。

每一个来咨询的人，其实他们自己手中已经握有了答案的地图。在所有美好的故事身后，九浩介恐怕是最凄凉的那一个，但也是最温暖的，他以为曾经遗弃了自己的父母，其实为了他能够继续生活下去舍弃了，他们自己。

很动人，读完后好像感觉自己负能量变少了

amazing，很温情

温情路线的东野圭吾，虽然不习惯，但是仍然很有可读性啊

自己买书，2014.8.19老爸打电话告诉我去中心校上班，熬夜到五点把它看完。觉得老爷爷简直是教育届的楷模典范，永远都是那么温柔有耐心，充满正能量的面对提问的人。很温暖，但是不怎么东野圭武

神作感人东野大神我好爱你

暖心神作！还以为已经浮躁到没办法看书了，原来只是没有遇到好的。

人心，清新，信封

冥冥自有定数，很温暖

解了谁的忧？五味杂陈

五个独立的章节互相关联，温情又治愈，如果现实中存在这样的杂货铺，我也有封信要寄出，杂货铺像极了深夜食堂，每个人的内心都需要有寄托和救赎

特别喜欢前几个，很吸引人，治愈系，奇妙。

超级暖心的小说，一开始平淡无奇，但看着看着真心佩服小圭的思维，人物、空间、事件庞大的构造能力，为我们构建了一个经受住现实的残酷无比温馨的世界。

暖心的大叔

所有的线索居然都汇集到了同一个点，真的还很期望最后的留白相聚。有心理有经济有历史，很赞

环环相扣的结构，很期待日版电影如何拍了

看哭哦！

kindle的第一本书

牛逼！

无法言说的感动

whobringslifetome

所有的相遇，都是久别重逢。

凡问别人该怎么办的人，自己心中都早有主意，只不过是想要找机会证明一下而已

虽然套路还是东野的，有点腻烦了，但很多新意仍然出乎意料。时间的穿越感，有种国内宫廷剧的感觉。

你从流星之绊开始就只是个写心灵鸡汤的奇怪大叔

哭了

人与人的羁绊如此微妙啊。

时光闭合成为一环温柔的轮回

巧妙的情节，温暖的故事，结尾那张空白的信纸像是给了读者一个大大的拥抱，触动了心里的某个角落。

循环构思巧妙，但不谋杀不布局不好看

浓浓的感情，化不开的情意结！很好，很有正能量！

不一样的东野圭吾。

有种治愈的感觉

很久没有看一本书被感动，解忧杂货店大概是东野圭吾最温暖的一本书了吧。人在犹豫不决时，其实心中已经有了答案，只是这样那样的原因或不敢面对或渴望肯定而已。哎，这种日式鸡汤喝下去真是觉得整个人也变得温柔了。。。

内容是治愈系的文笔我只能说很朴素构架上除了环形结构之外与『白夜行』很相似应该说东野先生有技巧地讲了一个温情故事但并没有吸引我的亮点。

真的很不错呢！

在二月的开端能读到如此美好的故事，实在是幸运。一晚上就能读完的短小故事集，却能将人感动哭无数次。过去、此刻、未来，你、我、他，当所有细小的故事线汇聚到一起的时候，会让人无比惊叹这奇妙的际遇，相信于人性的美好。真是个温暖人心的解忧杂货店啊(￣ˇ￣)

温暖的故事，每个故事最后又都串在一起～

暖心的故事

那么多人推荐的不一定自己会喜欢

需要解忧的并不是问题本身，而是鼓励。

“我从未读过这样的小说”――掩卷后，不禁为东野写书的初衷而重复感慨。很佩服东野将人物的内心，动作，表情及说话的语气刻画到身临其境之感，将多线程叙述，倒叙和插叙的手法运用到极致，将五个看似单独片段的故事串联起来，形成以“丸光园”为基本线索的故事梗概。个人最受感动的是“鱼店音乐人”，在死前最后的一瞬间的心理状态，让人感到无尽的悲凉和感动。

多希望现实中也会有，有浪矢爷爷，有一个人在意你的烦恼，有个地方可以倾吐疑惑。没有人听，没有人在意，该多痛苦。那样一份美好，如此向往。

只要有关亲情的部分都会让我落泪TOT

谁来做我的解忧杂货铺？

很精妙啊

推理小说作家写出来的温情和思考，时空参差人物之间精心设计的那么紧密相关

一天看完了，因为停不下来。。

一直看到结尾的话觉得还挺奇妙的但是本身不是我喜欢的类型所以给三颗星吧

真的好暖！

我确实＂从没读过这样的小说＂，＂看似迷茫的人其实内心深处都有自己的答案。通常他们手上都有张地图，却没有去看，或是不知道自己目前的位置＂。

喜欢到不行！没想到东野圭吾熬鸡汤也这么棒。

伟大的作家就是有本事把平淡的故事写得让人一口看完，还觉得没有浪费时间。

一口气看完！中间讲到披头士的故事的时候，故事主人公还感叹“真是美好的时代啊”，突然让我觉得我在读村上的书诶。结尾很温馨，整个故事互相了解但又是各自独立的一部分，对我来说有点难理清脉络。

一封封来信有关家庭有关爱情有关人生抉择。阅读的过程中也在审视自我。

回答在牛奶箱里。

看起来让人着迷是东野圭吾的小说最大的特点

还没毕业的时候看过，今天看了电影，也许是因为看过书，便觉得电影就没那么惊喜

好久没有这么废寝忘食地看一本书了！

读过。

组织精妙，逻辑清晰，主题温暖

开始读的时候觉得怎么这么幼稚，读到最后惊叹东野奎吾讲故事的能力，这竟然是一剂环状治愈良药。

好可爱吖

挺温暖

感觉架构起这么多背后的联系实在是了不起……说什么治愈已经感动不了我了怎么办？归根结底，生活所产生的千丝万缕的联系才是了不起的。

终于明白“历史是偶然的”这句话的含义，别低估任何一个努力的人，包括自己，因为他们（我）的行为很有可能改变一群人的命运。另外，活在未来吧，用未来的思考指导现在的行动。

看了大半年的书终于看完了鞋子湿透的下雨天鹅掌缝里的石子生日小包不道别

不错。

BeGentle.

泪流满面

看完了，戛然而止也没弄懂这错乱时空是怎么回事，书中的故事和人物很迷人，但我对大前提不合逻辑很在意，不是很喜欢这种方式的小说。

穿越时空和多线索，不过不算烧脑，最终对空白信的回复又从过去拉到了现在。

今年看过最精妙

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。读到这一句，心里突然有一种痛。对执迷披头士的小男生，还有鱼店音乐人这两段颇有感触。其他呢，好像真的过于魔幻和浪漫主义。――2017.09.23（写下日期的时候，突然发现豆瓣上这部同名电影也在这一天在日本上映。竟然真的有些魔幻）

最喜欢的还是深夜的口琴声，泪目

看完之后觉得在脑海里画了一个圆，故事由原点（一次抢劫躲避在杂货店）展开，经历时间的穿梭，最终又回到原点，这个圆的圆心是孤儿院。有关爱，感恩，忏悔，以巧妙的方式讲述了这样一系列的故事。

三个故事

最近看的作品都用了同一种技法，即通过科幻的介质传达其他的东西。比如《Storyofyourlife》，《北京折叠》，和这本《解忧杂货店》。通过巧妙的设定，作者可以集中展开故事，也同时抓住读者的注意力。《解忧杂货店》的另外一个巧妙之处，就是把各个故事编织在一起。这些故事共同的节点，一是浪矢杂货店，二是丸光园。而且敦也三人和晴美的故事一起互为结尾，很圆满。幸好作者没有让历史发生改变和重叠，那样就模糊了焦点。总体来说，是一部比较轻松的关于爱情，家庭和人生的小说。虽然有一定的时代感，但没有刻意挖掘时代的伤痕。而且叙事角度几乎是个电影剧本，想必已经拍成电影了吧。

一口气读完，心里舒坦

大学快结束时看的书，很治愈，感觉很多烦心事都会想通。

真的真的是本很棒的书很喜欢里面的老爷爷看过后让人觉得很温暖

充满治愈的故事，交织在一起又不失悬念感。

貌似科幻的小说却处处充满了人生哲理。像九连环一样的故事人物环环相扣，叙事手法也很吸引人。老公评价好的小说不但要有天马行空的想象，还要有真实的情感。所以，绝对是本值得反复读一读的小说。

终于看完了，每个人都会遇到不同的问题和选择，有时候是理智与感性的抉择，有时候虽然内心已经想好了答案，但是怕因此而失去那没选择的机会成本或者选择这个对自己不利，书中老人说，每个人其实选择什么都无所谓，关键在于努力。我想这本书适合再回看，不同年龄段不同时期会有不同的感想。

神奇的故事

这套路不如去看伊坂幸太郎

很暖，但还是会觉得有些东西有些刻意

一口气读完，好，不过对于浪矢爷爷怎么知道那一天会复活还是有疑问啊

不是推理小说的情节，构思很奇妙，故事很温暖

这居然是东野圭吾..

一切都是命运

故事流畅，但并不精彩，发人深省的内容几乎没有

什么样的衣着提升什么样的人。或许是假，或许是真。时间线上的重逢又是一种浑身发麻的感觉。

无论现在多么不开心，你要相信，明天会比今天更好。

很喜欢啊很特别的故事也很巧妙

真心是不应该被辜负的。

读日本翻译文学总是有一种奇怪的娓娓道来，最近看的日本电影也是，完全不着急。

不是侦探推理小说，即便现在想起还会全身起鸡皮疙瘩，有因必有果，很多事其实在冥冥中就已经注定的，跨越时间，空间

kindle叁2016.5.17如果不是亲眼看到，简直不敢相信这是东野圭吾的作品，书中不再是人性的挣扎与沉沦，而是比较治愈的故事，笔触不是那么锋利的直插人心。难以说是欣慰还是失望多一些。但一定的是他的故事仍然带给我感动

确实是很不错的小说。

故事看到后来还是挺巧妙的，但是不如前两本引人入胜。

刚从非常压抑的一段时间走出来，看完了这本书，真的是太喜欢了。明明是很简单，就强烈的日本kitsch，甚至有一些cliche的故事情节，却用东野圭吾的描写手法，将一整个故事串联成非常温暖又有新意的，不免让人感动过的小说。想起这样的一个小镇上，发生了这么，这么多的事情，就觉得身边的人也跟故事中的人物一样，每个人的背后应该都有很多很多的故事。莫名其妙般地，很喜欢这本让人心里很温暖的小说。最近所有人都在反鸡汤，反着反着不知道为什么总让人觉得把善良的一面都抹去了。生活已经那么不容易，写一个温柔的世界又何妨。善良，不如善良。

营造紧张感和勾起好奇心，是悬疑作家的必杀技。故事的结构在初初看时不过了了，而当叙事进行到第二章快结束时，有意识的读者开始慢慢捡起伏线，作者在细微之处的描写意图也才慢慢显露。我很喜欢这种沙滩拾贝般的惊喜感，和随着作者的笔触来窥测故事轮廓的代入感。或许人与人的关系并不会同小说中的这样神奇交织，但作者对细节的拿捏和对人性的观微，让人在恍然间，难以分辨到底是在写人物，还是在说自己。东野圭吾最后的彩蛋，贡献给了一个温暖得甚至有些鸡汤的结局，但我相信读过的人都会在意犹未尽间，对曾经想过的或许，多一分探索的勇气。

看完后不禁的拍大腿，作者构思太精巧严谨巧妙了，看似毫无关联的一些人和事慢慢的通过一些不起眼的小事、物件或者人都联系起来了，最后少年从抢来的包里直接拿到了信件使所有故事和人在空间和时间上形成了一个完美的闭环！

这就是一个温情脉脉的治愈系小品。人跟人之间的联系因果都非常有趣。日本人老爱说羁绊，这通篇就像在说这个。以为在人潮里茕茕独立，却有一些看不见的隐形的线把你跟别人联系在一起，多奇妙。孤独的时候，绝望的时候，如果能想到来自这个世界陌生的善意，应该会温暖得多。所以说呢，这篇小说是剔除了那些阴暗面的。

好温暖的故事暖心感动真的好喜欢

被感动但不那么感动。东野圭吾果然还是推理小说更胜一筹。“伪穿越”

一口气可以读完，关系不够复杂缺耐人寻味

倾诉永远是解决烦恼最好的方式，而烦恼也终究会过去。感谢浪矢倾听

不同于东野圭吾往常的作品略带村上式的奇幻看似独立的故事但所有人都被巧妙地联系在一起看完心里暖暖又安详

治愈得不行，看得要流泪TT

和以往的风格很不一样。故事也很吸引人，每个人之间都有一根红线在纠缠着？？

愿所有人都能被这个世界温柔对待，那些写信谘商的人是幸运的，因为他们有浪矢杂货店。写信的人也许心中早已有了答案，他们只是需要由另一个人来确定。

在温情里面又忍不住玩推理这就是东野哈哈哈

一般般，有把线索强行串通的嫌疑。

其实大部分的事情在自己决定之前就已经有了答案，一直犹豫不决或者去征询别人的意见只是希望别人也肯定自己的决定而已

“他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个洞流失。人的心声是绝对不能无视的。”微小长存的善意，或许才是解忧的不二法门。以前我也有如同浩介般自以为是的心态，觉得是自我坚持改变了自己的人生。后来才渐渐明白是那些爱我的人用体贴之心成全了我的人生，那些看不见的付出与支持，才是我得以随心所欲做自己的关键。当我们眼里不再只有自我，潜意识的傲慢才会慢慢消失，那个更好的自己也将逐渐成形。

很有意思。一开始觉得看不明白，后来全连上了。

唯美到惊叹的地步，不是推理却更吸引人心，我们所缺失的，迷茫的，原本那么美好，当代的我们应该去追寻面对世界的那份诚挚与安宁。

喜欢这种环形的故事结构。

真的从未见过这样的书

日本人温情起来是最熨帖的。

很独特的穿越设计,更独特的故事寓意.设想有点像"黑洞频率"那部电影.我记得我大三的时候找辅导员聊职业选择时,他说过这么一句话:很多时候你自己在问询别人之前,内心已经有了答案,你所期待的,是从别人那里获得更多的支持,和勇气.

浪矢雄治的杂货店和皆月晓子的丸光园穿起了整个故事，人物都有千丝万缕的联系。两个当年没办法相守相爱的人把这份爱以另一种形式回馈给身边的人，而他们身边的人都在故事里，是他们在天堂的守护吧

温暖的故事

3星半吧。这是第一次读东野圭吾，感觉前半部分比较惊艳，尤其是第二章，直接在飞机上看到流泪。后面的部分略显逊色，预言股市房地产那里的确是有点败笔了，矫情了，三个年轻人的反省的桥段也有些虚假感。但不失为一个不错的故事。

一本好读的小说有意思有感慨

东野圭吾的确是一个很牛X的小说家，以此种形式也能把几个看似不相关的故事连结在一起，看的时候很受鼓舞，如若现实中也有解忧杂货铺，那该多好！

不愧是写悬疑的高手，讲得一口好故事。看到最后竟然眼泛泪光。类似深夜食堂却远高于深夜食堂。东野圭吾果然不会让人失望。

像在看动画片时空错乱一切息息相关

2015年屈指可数的读本

简直棒呆！

好希望有个可以有回答的牛奶箱。

读《解忧杂货店》过程中总让我想起美剧《Lost》，一个特殊的地点串起了所有人和故事。精彩！

一个完美的圆，阿里嘎多。

我以为东野大叔出来卖鸡汤，越看越想看鸡汤怎么卖，越卖越觉得值得买，买到最后发现东野圭吾还是那个东野圭吾。

好看，不愧是大师。治愈系的文章都能写的如此环环相扣，让人欲罢不能。

典型东野风格。就不是日系推理了好么。一个非常不错的故事。有点白夜行的感觉。

暖心

真的很治愈很久很久没有这样一口气看小说了虽然说每个人或说故事的联系可以根据需要自行编排这样的架构不能说有何新意但是每个人面对问题的内心描画实在是太到位真的如书评推荐的那样值得给孩子看的一本书！

没有谋杀与推理，但还是有着悬疑的味道

忽然想起很早之前看过的一个电影，好像是一个姑娘暑假的时候，寄宿在亲戚家，可以通过亲戚的邮箱，和另一个时代男孩子相识的故事^_^

第一次看东野圭吾的小时，感觉科幻味挺重的？不是推理小说家吗？

一口气读完，有温馨，有励志，更有错综复杂的人物关系。

一封封信件成了小说里无数的伏笔，穿越时空的来信，改变了过去和未来

尽管《解忧杂货店》不是推理小说，但东野仍然发挥了他想法的巧妙，整个结构设计的如此精巧，慢慢地渐渐地把所有的人物和事件连缀在一起，读着读着便不断向前回想与正读着的部分的联系，掩卷后让人惊叹不已。另外就是故事本身，我觉得可以用这样几个关键词来表达，三思、为他人想、反思、感恩、认真。

有趣，温馨，感人，像秘密一样让人停不下来的温暖小品，要吐槽的是感觉日本都是孤儿啊，书中所有人都和孤儿院有关。。。但好在终于有了个如同流星之绊一样美满的结局，不过说起来流星之绊的主角也都是孤儿。。。呵呵

故事巧妙地将各个故事人物串联起来。看过去是单独的故事，但同时却紧密相通。

好喜欢！！！！！不枉我看得坐过站！！！！

真是个构思巧妙的故事对白夜行的先入为主导致差点错过了这部作品人还是要客观客观啊几个小人物三十二年前后通过一间小小的杂货铺联系起来前因后果因果循环蝴蝶效应一般含着一丝哲学意味似的好神奇的书

治愈系～

治愈到内心。最喜欢第二章，深夜的口琴声

所谓羁绊就是甜蜜的负担啊~

与人为善，可以明自己。请认真对待每一个相信你的，愿意与你分享烦恼的人。

这是一个神奇的杂货店

故事环环相扣，杂货店和丸光园的羁绊，人物之间的关联，真想一直看下去～

摸透您的套路之后就知道故事里的人们兜兜转转总会是一个圈本以为也就没什么好说的但结局的那封信着实还是喉头痒痒的啊不争气呢

两天的时间读完。毫无疑问地列为我最喜欢的书之一。

巧妙的联系，总在不经意之处“勾结”出相关的人事物......至于其它，慢慢各自回味~

命运的交叉千丝万缕，每一个选择，你一开始从不会知道它到底有多大影响。

暖心的一本书。人活在世上，即使垂垂老矣，若能为他人带来价值，生命也顿时有了光彩。倾听解忧，对他人而言，是烦恼的倾诉，情感的慰藉，对自己而言，活着觉得那么有意义。正当心情低落的时候看到这本书，突然觉得寒冷的内心里有一束光照亮，多希望身边真的有这么一家解忧杂货店。

这次难得这么暖

真希望诺大的城市里能有这么一个暖心的地方，有什么忧愁都可以写信给浪矢杂货店。如果自己高考结束就写信给他，能收到这样的建议就好了：“不要担心什么分数了，不要去读大学和研究生，赶紧去北京打工赚钱买房子吧！”故事温暖又精妙，环环相扣，一个杂货铺，一间福利院把大家联系到一起，每个人都在不知不觉中影响着他人，大家写信给浪矢杂货铺求助人生难题，但最后解决问题的都是他们自己。就像浪矢老爷爷回最后一封白纸信一样，一切全在你自己，一切都是自由的，面前是无限的可能，这是很棒的事情啊。我真心的祈祷你能无悔的燃烧自己的人生。

近几年看过的最佳小说，一口气看完了，心里一片涟漪，不知如何表达。过几年希望能静下心来再次好好拜读。

东野圭吾画了一个圈，又回到了原点

看着挺爽，仔细想想发现一般

一本心灵鸡汤。

用奇特的叙述方式讲述了一个个「被细细的红线连接起来的命运」

这就是羁绊吧，每件充实的事情之间都互有关联，故事穿插进行，把每封信巧妙的连在一起。

转型之作？很温情的一部小说，值得一看。

很多时候，来咨询的人心里已经有了答案

6：30起来暴走，一路看完<解忧杂货店>。东野圭吾的逻辑太强大，悬念设置恰到好处，环环相扣，引人入胜，不烂尾。很羡慕武藤晴美，得到来自未来的“预言”。昨天跟盆友聊天，好像我现在的生活同去年和前年没有太大区别，一贯让人讨厌地self-centered和cocky，这个结论真让人惶恐不已。我要改变，不要孤独，不要自负，不要停滞不前。立此为据。-15.09.03

一口气读完，太精彩了，看似凌乱的人物线却有着缜密的联系，每个人都有着自己的烦恼自己的人生，相互之间又充满羁绊。

看完以后有说不清的感觉

天命，就是你一直期望去做的事情。

片段式的故事，几个小偷误入能在不同时光中邮寄的信箱。然后就打开一封封信，嘱咐迷途的人，邮寄时光。

读起来很难放下的书，也很容易读完的书。

其实提笔写信问的时候可能自己心里已经有答案了

原来我们在不经意间，竟然这样左右着别人的人生啊。

赞爆

在去成都的动车上读完了这书。东野圭吾的小说只看过《白夜行》和《嫌疑人X的献身》，《解忧杂货铺》的风格很不一样，奇幻、温情，很期待可以拍成片啊，读得时候画面感就很强。

教师节学生送的礼物，非常用心！腰封宣传有些夸张了，东野圭吾的转型之作，能感觉到作者煞费苦心将各故事联系起来，有些牵强。

温柔踏实

一切都完美。治愈系~

没有杀人，不过瘾。一张网。

结构很精妙，小说本身的内容倒并不太吸引我。好想买个kindle。。。。。。。最近缺钱咋搞

还没看完

everythingcomesfullcircle==。本来是要打三星的，但是浪矢爷爷的最后一封信打动了我。就算拿着空白的地图，也希望你也可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

萨苏噶东野圭吾。一开始读的时候觉得这样的题材大概也就是个三星的故事吧但是结尾真棒啊感动しました！

我们有时候会迷茫，但也并不是了无头绪，可能在我们心中已经有了某种答案，只不过我们不太确定而已。然而，当硬币抛在空中的时候我们就已经明白了自己内心的选择。其实，更多时候需要的是去付诸实践的勇气，。浪矢爷爷只不过是给了咨询者以信心与勇气而已。

能把人看到动情的书就是好书，东野圭吾不写推理写穿越，照样能够渗入人心，照样能够让人看到镜子中的自己，然后给你一个救赎。

好看！！！每一个故事都是相联系的

其实我们所烦恼的往往不是想要知道该怎么做，而是希望确认我们可以这样做或那样做。我们其实心中早有答案，只是缺少勇气和决心。

一栋「时光房」，串起过去与将来，连起看似无关却又千丝万缕的人和事。想寄一封信给杂货店，问明天的彩票开哪个号…

虽然不是悬疑推理小说，人物之间又有着联系，是个温暖有力量的故事，未来是空白要靠自己去努力创造

看的过程中一度搞不清这是东野圭吾写的还是村上春树写的

看似五个不同的故事，却有着千丝万缕的联系，有着不同的简单而深刻的寓意，复杂却并不混乱的时间线和任务关系，读完后心很安~

后悔买实体……

3.5星，空白的地图需要自己去画。

一张没有方向的地图

整本书看下来，蛮喜欢这样的故事结构图！一张白纸也许画不好就不能成为一幅名画，但是用心画好了每个点可能都会有交集有碰撞。就像书里写的几个故事，看似不会有交集的人儿，却因为一家解忧杂货店和一家孤儿院，都连在了一起！咨询烦恼的人，最后都得到了最好的帮助！这样，真好～现阶段，我的烦恼也很多，我在想，如果我有机会也去咨询一下，我会写什么烦恼，老爷爷又会怎样回我？是否和我想要的一样呢！！说回头来还是心态问题？如果真的可以解忧，我想，都是自己吧～～自己是自己的解忧杂货店！记住自己的初心，面对一切问题，往好处想好处做，积极向上面对，一切都会好的，不是吗？！不忘初心，方得始终。

太难看。故事会都不如。

今天花了一天时间读完了！之前看到第二个故事，还觉得有些名过其实。谁知道越看越觉得精彩，特别是浪矢爷爷给曾经迷路的三个少年的人生忠告，让我情不自禁，泪流满面……之前只看过作者的《白夜行》，就感觉构思太精妙了。没想到他的治愈小说更是让人叹为观止。

暖心的故事，不需要特别教人什么寓意

看到这三十三年时间跨度里环环相扣的故事时不得不佩服东野圭吾架构小说的能力。

刚看会以为是那种一个个的小故事，慢慢地人物越来越多，时间线越来越多，大故事也渐渐丰满了起来。总之，看完之后会闭上眼思考一会儿的书，非典型推理。

不够悬疑也没有期待中的温情

之前先看了热巴的那个鬼电影然后觉得这是什么鬼真是坑人认真看完书还是挺感动的

很奇妙，有一种看到衔尾蛇无穷尽的意思

这个爷爷太棒啦！愿意那么耐心地思考并回复所有咨询者，简直是用心和温情满满！信件的传递来自于杂货店，寄信者或多或少都与丸光孤儿院有联系，多么奇妙，据说爷爷和孤儿院的院长年轻时谈过恋爱，冥冥中的联系，持续了那么多年，帮助了那么多人。没有双方的积极互动，是不会产生如此动人心弦的故事的。

被时间线弄得有点晕乎乎，经常怀疑作者会不会出现漏洞，不过，还真是一个积极向上的结局呀！24

东野更擅长写人文。

三星半，时空交错的设计真的是非常巧妙，把所有人的经历通过孤儿院和杂货铺都连起来了。但是具体的故事并没有特别出彩，就一般般

一般般吧…

看到重生那个故事的时候，哭了。果然另自己感动的东西都是相似的。

人生在世，人和人，人和事，人和物之间，总有各种各样的羁绊。结局很暖。

东野圭吾n年度畅销作品

一般般

温暖平淡的心灵鸡汤，中间还缠绕着人物错综复杂的时间线关系

总之就是超喜欢~再俗我也喜欢~

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

命运的环环相扣

虽然不是侦探小说，但确实是一个扣人心弦的故事，一个个人和他们的故事，穿插交织在孤儿院和杂货店的几十年间

看得很快。“我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

羁绊这个词语简直微妙……暖心之作……莫名泪点……

温情较多，带点奇幻色彩，暖人的小说

太温暖了

这本我拖太久了…………其实意外的好看。汪汪这个金手指开得有点大=l=，简直像重生文的套路了orz……不过人与人之间的缘分呐，真是妙不可言。

太治愈了！

这么久来最暖的一本书，东野大大我就不多夸了，我想把这本书推荐给我所有重要的人。

人和人的交集就是这么奇妙，没有了时空穿梭也是如此吧。

还蛮奇妙的感觉，虽然不是推理，但东野讲故事真的很厉害

最打动人的并不是被精心交织在一起的命运而是能把人性的诸多不美好温暖地娓娓道来的能力

还是一张白纸，怕什么呢.

看完书最感动的地方是三个善良的小偷完成的自我救赎再狼狈的人生也可以安静下来倾听和回答另一个迷失的人生理解万岁

很感人

别人送的，不是这版丑的。找不到，将就。（原来你也觉得封皮丑没有送我2017.4.415:40）

3/24/2017读完，泪奔，感动，温暖，看完想做个为他人着想的好人

读到最后明白了原来是这么一回事

写ケ`タイ小h的千千万怎么就他东野圭吾红了同人不同命啊

读多了网络小说后，好久没有读到如此构思巧妙，令人感动的故事了。

离奇的角度，把普通的小故事变得不一般

终于拜读了这本网红书。很喜欢三位少年作为普通人的回答，很接地气，他们说的几乎就是我想说的，那些矛盾也真的是非常矛盾，但是作者居然把每一个咨询的人物都刻画得那么细致，有灵有肉，每一个人的活法都顺其自然让人觉得很安心。感恩老爷爷那封对于白纸的回信。圈圈圆圆圈圈，兜兜转转，一切有因也有果。

不管做任何选择，只要努力，都是正确的选择。

我相信有解忧杂货店

想看很久了……终于在图书馆的角落里找到了它。温暖。是我对这本书的评价。故事都是有一种微妙的联合：老板爷爷年轻时私奔的少女给他写来了信，于是他知道了自己的预知能力；后来小偷们在微妙的时间到了杂货店，解决了一个又一个故事……故事渐渐发展……过去的逐渐在影响未来

每个人心中都会有疑惑，当找人咨询问题的时候，其实心中已经有了答案，只是希望自己再肯定一点。这本书读的非常流畅，译者非常用心，精巧的故事构架，情节环环相扣，罗辑缜密，作为东野圭吾的入门书来读应该是很棒的。

竟然哭了，讲的是一个很美的童话故事

希望我们都能变成更好的人

考研的最后一段时间读的，浑身战栗不已

最喜欢第四章的故事

愿每个人都能成为自己的浪矢爷爷，保持思考，认真对待人生的困惑，并且用一生去回答。

还行。挺好看的，适合郁闷的时候看，但挺无聊的。

是因为翻译的原因吗，感觉毫无文采，构思也很一般的感觉

把烦恼投递到卷帘门的投信口，第二天你将会在牛奶箱里收到回信。谁没个烦恼呢？希望我们每个人心中都有一个温暖的解忧杂货铺，为自己也为世界开门！

人物互相联系，构思巧妙，又温暖人心。

很东野圭吾，没有浪费掉任何一个人。。

东野大神脑洞真的是够大的

一开始没什么感觉，读着读着就觉得有一种很奇妙的感觉，大概是自己对穿越的题材有兴趣吧。不过其实走的路线还是温暖的路线。

温情

环环相扣的十分流畅且精彩

很精彩，逻辑缜密又带来满满的生活感悟

人生，好像真的是有既定的轨迹，人迷茫，就是因对未来无助，所有看似别人影响的选择，终究是内心所向，所以，慢慢来，踏实下来，做好现在的自己，不要迷茫不要慌。不要担心不要害怕。

几次几次有落泪的冲动，这就是东野圭吾的力量。

又有逻辑又温情，好喜欢东野的这种风格

不得不说东野对人性弱点的洞察真是深刻又直接

后面就能猜到情节了不过整体串起来真的很神奇那个逃走的儿子真是过分啊

没想到是鸡汤啊

最后竟然神奇的把故事都联通起来了。觉得真的很厉害呢！注意后半句一定要使用日本小女女的语气读出来哦~

喜欢

是巧合又不是巧合？

第一印象是一点都不东野圭吾。看似独立的几个故事，最后绕成一个圈。这样看起来一点都不闷。整个故事暖暖的，还很奇幻。＃2016年看完的第十三本＃

没想到东野圭吾的这本书不是侦探推理小说，而是关于人生选择的故事集。曲折往复的时空转移线，在最后收尾时巧妙的画了一个圆，不得不说是非常精妙的构思，整本书也非常感人。

Mybestreadingoftheyear.

看多了村上平行空间的写法不觉得新鲜但是在帮助和被帮助中得到救赎很好佩服日本作家那种逻辑思维能力平行空间的写法很需要这个

如果心不团结在一起，还有没有必要维系在一起？关于这个故事，依旧没有解开烦恼。另外，真的是和白夜行截然不同的阅读感受呢，但是故事的剧情线索设计都好巧妙，厉害。

深夜温暖小说。混沦而又有序的时空。

十分奇妙的设定，人物之间逐渐揭晓的关系让人大呼过瘾。若以后有无法做出的选择，可以试试给自己寄出一封咨询，然后再给自己做出一份回复。

结构设计很精巧，所有人物都被一条线牵着，故事可读性也很强，就是最后三个青年自首感觉有点过了，好奇妙啊！

喜欢文笔更加优美的文字

一如既往一口气读完的快感。是目前读过的东野桑三本书中最喜欢的一本。平和又看似独立的故事中各个角色又或多或少地存在交集，书中惊喜不断同时也让人读完后感觉的一种想要长吁短叹的空虚感。

想也有一个人告诉我什么时候该买房。

情节设计精巧，治愈系故事，霓虹人总是喜欢琢磨人与人之间的羁绊啊

这说故事的技巧，已经登峰造极了！！灰常好看！！

区别于东野圭吾以往的推理小说，不过还是能看出来作为推理小说家的缜密安排和看似无关之人之间的巧妙联系，值得一读

耐心并且绞尽脑汁地回答每一个烦恼，哪怕只是一张白纸的来信…………

每一个发来烦恼的人都是内心破了一个洞。请你对身边人真诚相待

虽然是东野黑但还是想打高分

了不起的想象力，偶然的必然

迄今为止唯一一部有欲望推荐给朋友看的书

最后一个故事扣一星

节奏紧凑，停不下来，一口气看完无尿点，惊叹于东野圭吾的逻辑紧密～

温情鸡汤故事。不知道何时能有作品超越《白夜行》。

2月13日回家的火车上看完了这本书，本来一直想看东叔的推理，没想看的第一部竟是这样的小温情，但还是很喜欢，浪矢爷爷的善良让杂货店发生了奇迹吧。我还是会去看推理的。

人的心声是不可以忽视的！

简直充满正能量，东野大法好！

希望可以把这本温暖的小书推荐给所有人……

荒诞的故事，却包裹着来自凉薄世界的温暖。

读起来非常温暖的一本小书，会眼角湿润。这些人生十字路口的两难情境，每个人都曾遇到，彷徨而不知该如何抉择，渴望能有一个确定答案。多么希望能有一个解忧杂货店，谈谈心就能找到被尘土遮蔽的答案。

第一次读东野圭吾先生的不是推理小说的小说。小说前半部分并没有什么特点，故事也很一般，没多大的悬疑，写作技巧一般，文笔也不是很优美，甚至某一章节最后读完还让我有种以前在看起点小说的那种感觉。实在让人难以相信这是写出我喜爱的书《白夜行》的作家。但是，现在读完后就被作者那故事之间联动着其他故事的这种写作技巧所折服。每个人都或有很让人苦恼的烦扰，但最后都一一得到了救赎，同时被救赎的也在无形之中救助了别人。这些烦恼咋看也没有很特殊特别的烦恼，但在作家笔下故事的人物上，在最后解忧的时候倍显温馨。以及最后一封信对人物的解忧，读完后的感觉不意于得知凶手后的惊讶。最后，如果有一家这种杂货店在现实中一定很棒吧。

卷帘门到牛奶箱，所有的一切的羁绊在一起

中午拿到书，下午就一口气读完了，感叹东野圭吾对于故事的构思和人物关系的巧妙编织，通过各种人物关系，使得各个小故事巧妙串联，而到了最后故事有回到了最初开始的地方。又通过各个小故事潜移默化的传递简单的人生道理。---不要让真正总要的东西从内心的破洞中流失，才是最好。

东野圭吾的小清新

森活

一读就停不下来的故事、暖暖的结局

温暖

三四个小时可以看完的一本小书，心理历程还不如一部电影长，画面里只剩下一条深夜破败的小街，空屋里灰尘的味道。

我最喜欢看各种各样的故事，这是一本好的故事书。

开胃小菜般，充满辛辣味的一锅冷鸡汤。

一开始感觉不好看，但是看下去就觉得很有意思，每个小故事最后串起来，丝丝紧扣～不得不佩服东野圭古的奇特构思与逻辑～好看！

看到第三章都没凶杀，他不是我以前见过的东野圭吾啊

中文书看起来就是快。本来是在外面出差打发时间看的，然而很容易就看进去放不下来了。故事读起来很顺，好看（不过也没有觉得惊艳到爆炸）。这次回家又拿了基本东野圭吾的书过来看（所以以前买这么多书都不看简直想打死自己。

好治愈～最喜欢鱼店音乐人的故事另外感觉披头士对日本的影响真是不小。结尾大好评。东野圭吾果然一生推～

正能量诶

结尾太次。故事结构比较失败，但看问题的方式格外有意思。凡事就怕认真二字。

东野老师这次脑洞开得略大了，玩起了穿越。

好似热奶茶入喉。

人生际遇有时候就是这么巧妙。换一个思路也许就有不一样的道路。侦探小说家写心灵鸡汤，特别能引人入胜，几乎能一口气读完。

五星好评

不知道为什么这么火

我有故事，你有酒嘛

初高中时能读到此书最好很好读

难以置信的温情

构思好巧妙，看似无关的人物与经历，但却有着很多的联系。

温暖的一面同样巧妙动人

何以解忧？把忧虑的事情掰开了揉碎了，看到最本质的东西，就会懂如何做了。

我看的那本封面比这个好

鸡汤的上上上之选。令人佩服的讲故事能力。

一环扣一环

东野圭吾最温情的一部书，看到最后还有些想哭的感动。

一口气读完，脑仁疼

环环相扣好牛！

好看好看

淋淋尽致地宣泄出了一直积聚在内心的情感，好棒好赞

常常想起里面对家庭的那段描写。我们的心还在一起吗？

东野叔的温情之作。也许每个人都会成为别人解开心结的钥匙。

几个暖心的故事，没想到之间环环相扣，这像一本人生指引书，让你迫不及待想知道到底接下来会发生什么神奇的事情的时候也能够让每个人在这本书里找到自己想要的答案，仿佛那句话就是写给你的。和云图结构上有点相似

爽翻！

wow

如果你的存在能够温暖哪怕一个人，也是好的。

好像是个圈呦～所以最后。。是爱情的魔力咩。。。还是赞的一本书（虽然我没读过几本书）人物关系巧妙的联系在一起。

已看完，很精彩的一本书。一直以为东野圭吾写的最好的是伽利略系列，没想到这种类型写的也很好。不过也是有些悬疑的色彩在里面，看的非常过瘾。

大改之前写作风格

没有悬疑和推理，最不像东野圭吾的解忧杂货店~

其实我是想找本推理小说看的。。。没想到东野大叔走起了穿越温情系，有点不适应，但还是看完了，不错，贯穿全书的小感动，看这本书时生活中出现了一些难题和纠结，意外的在书中找到了答案和共鸣，这种感觉真是棒棒的，那一瞬间很释然

【书.35】凡是要选择，总会有迷茫残缺，但正是因为这啥也不知道，才给人生带来了更鲜亮的色彩。好棒的小说。

构思衔接的很巧妙，很多人其实心里早有决定，只是需要有什么契机从背后推自己一把，可无一例外不努力是不行的，信念真的很重要，有信念就能坚持。

太棒了，温馨，人与人之间丝丝缕缕的关联，因为爱的存在，让即使陌生的彼此也能感受到那份温热，那份关爱，打动人心

如果期待有如作者以往的推理系列大概就会失望了，虽然他的推理小说也不重在推理本身，看这本仍常常让人觉得情节缓慢，有过于交代之嫌。但会是一本能让人反复品味的人生纪事，因为白夜行三星半吧～

东野圭吾是我最喜欢也是唯一喜欢的一位日本作家没有无病呻吟没有伤春悲秋有的是利用他的故事他的文字让你感受到人与人之间的情感和温暖

1st.至今没看完………狗东西快还给我！

一气儿读完，酣畅淋漓，尽管世界是随机的，但是相信随机中的因果、轮回也成了一种善念，滋养我们平凡的日子！推荐！

果然如作者东野圭吾所言，我从未读过这样的小说。看完后很佩服作者精妙的构思和文字运用，让我惊叹，看完后内心是满满的感动。

两两相望，不得，而不恨～

书是好书，电影拍的不怎么样。

东野的文笔越来越简练与自然，但每个故事却又那么容易打动人心。现代人内心流失的东西，也正是将这本书里的人物连接在一起的东西:善。

仍然是东野圭吾一贯的叙事风格，琐碎凌乱的若干情节串联起一个完整的故事！内容却如此温暖治愈！

温暖人心的故事，巧妙的叙述手法~

所以跟时生一样又玩了一次暖心穿越梗，不过，畅销书一定好看是没错的，就跟十年前的丹布朗一样，会不会被沉淀需要时间的检验。现在看达芬奇密码感觉平庸的很，比鹿鼎记差远了

没有想象的那么好吧。不过东野圭吾感觉思维很缜密呀，他的第一部小说

诶我去一口气读完的真的很畅快

有了选择，就为你自己的选择向前冲吧！

微小却长存的善意……有关救赎……

很匠气，但一看就会热卖……可以不费吹灰之力地读完。还是挺好看的，因为就是卖点好看吧。

人们倾诉烦恼，希望获得意见，其实只是希望你能帮助坚定决心。了解情况，不预先判断才能给出好的建议。一部看得到人性的书。

温情的梦

作者逻辑思维好强大，人物比较多，到最后要缕缕才清楚其中关系，治愈系的一本书。

情节圆满，但有一种为了讲故事而讲故事的感觉，稍许不够自然

可能是期望太高，读来感觉只是其中的一两个故事治愈，确实动人。妈妈读完后说故事情节很老套。

人在迷茫困惑的时候，需要一个方向的指引。

零零碎碎的时间看完，最后浪矢爷爷的回信突然泪目。

非常不喜欢时间穿越的题材，最后一个故事差评。不过中间还是有感动的地方。问题的答案，在心中。

十二日晚入室盗窃后，小说开篇说近了杂货店，但结束时又回去自首，这里有矛盾。假设先进入杂货店，出来后再自首，由于已经读过晴美的感谢信，三人在杂货店里对晴美的回信就又是不一样的故事。总之，这里很矛盾，这应该是穿越故事不可回避的通病吧，毕竟存在两个重叠的时空。

所有的人和事都被一根线奇妙地串联起来。可能这就是来自上天的祝福吧。杂货店和丸光园，来自那时不能相守的恋人的希冀和保佑。不管怎样，只要能相信自己，无悔地燃烧自己的人生，就是令人羡慕的。

所有的相遇都是久别重逢所有答案其实都在你心里奇幻温柔小书一枚一丢丢若隐若现的温暖和治愈日本风格太强烈三个多小时一口气读完

奇妙又暖心的一本。

东野圭吾在畅销的道路上一去不复返了……

喜欢

不像东野圭吾系列，有点中学励志文，还行

最后，和你们三人一样，我的眼中也有光芒吧

不喜欢这种温馨的，还是喜欢破案悬疑的，还是很有东野圭吾个人特色。

不太东野圭吾的小说。气氛温暖，几条故事线最后变成一个环，首尾呼应。

一天时间读完。原来不写推理小说的东野圭吾这么感性，虽然这本书也有推理小说中环环紧扣的特点。真是应了那句话：世上所有的相逢都是久别重逢。

很感动书店坚持回信的爷爷、孤儿院的孩子们以及小镇上的人们都连接在一起了

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？

故事很简单，但是穿插的写法很特别，今年连读两本东野圭吾的书，不同风格，挺好

满满的正能量，几个小故事链接成了一个大的故事，宿命！

名不副实，写鸡汤就不能好好写么，非要套上一个老掉牙的路子，建议书名改为杂货铺与孤儿院，一星给第二个“短篇”

先读的日文版，后读的中文版。回头到还挺惊讶自己饶有兴致地看完整本日文故事。

在南京颐和书馆读了一中午来打发时间；离开旦旦前读过的最后一本书。

喜欢之一。

杂货店浪矢老爷爷认认真真一心一意的为别人解答困惑，至死之前都没有放弃这一举动，是多么纯粹的感动，也多么震撼

日本的文化类总能深得我心。解忧杂货铺，最喜欢音乐家那个故事。在星巴克看完，泪眼婆娑

很轻松又很震撼的一本书，感觉每一个人都能在这本书中找到自己的影子，哦，可能日本人比较明显，看到最后简直就是一句OMG！一个人做的决定可能真的要30年后才知道对错说不定。不得不说这果然是东野老师写的书，看似没关系的人最后全部扣在一起了

所有的答案都在你自己的内心

东野圭吾熬的一锅浓浓的鸡汤。

中秋节假期花了两个晚上读完了这部小说，很不错。想想读上一本东野圭吾的小说已经是四年半前的事了，东野很善于描绘昭和末期平成初期的日本社会，也可能因为我们从小看的日本动漫时代背景也多集中在这二十年，八九十年代的日本总能给我一种远方故乡的感觉。大一的时候也为此动过学日语的念头，确实也坚持了两三个月，但最终还是半途而废。anyway，这是一本好书。

一本很出乎意料的小说，构思奇妙，内容温暖，读后引人深思，推荐！不但值得一读，且值得收藏！

一向擅长把人性剖析融入到本格推理中的东野圭吾能写出这样一本无推理零悬念的伟大的纯温情小说也没有让我奇怪，平凡的文字下深藏着巨大的温情，几度看到我鼻子发酸。最喜欢的作家，没有之一：）

东野圭吾的“另类”好书

读完夜里两点，头皮有些发麻。作者像是画了一个完整的圆，即便是鸡汤，也很是可口的喝下去了

看完感觉跟电影CRASH很像，一样的架构。

剧情很吸引人！但世界未免太小。第二章重生写的很感人

很棒。很多地方触动内心，大致彷徨之时需要一种安慰，总期待最好的选择，所以有所徘徊，但学会努力生活，努力让自己幸福，身边的人幸福～

忧这种东西哪里是可解的，但是硬着头皮在忧里挣扎的事后有人忧你所忧该是多幸运的事，何况是来自陌生人的温暖。十年二十年六十年，世界上的忧虑不会停止，beatles的歌声也不会消失，说不定解忧杂货店就慢慢开在自己心里了。

故事相扣，有一番奇思。猴年第一本，新年快乐。

绝对值得一读再读，故事节奏和逻辑把握得恰如其分。

真心一般没有传闻中的那么好看

本来以为是独立的故事最后却又巧妙的联系在一起。简直太妙了！强烈推荐啊～！

感动，人生总是意犹未尽。

真的很治愈，在每晚睡前读一个故事。既然是故事，现实不现实也没那么重要了，看完后很充实就好。

真是奇妙无比的穿越！

原来悬疑推理还可以这么写。挺温暖的

几个不同的人，通过一个杂货铺，一个幼稚园完全联系到了一起。时空错乱，相互影响。每个人的人生、追求不同，然，向善・・・

本来在2月份就开始读这本书，看了开头觉得没意思就放下了。一口气读完《白夜行》、《恶意》就欲罢不能了。11月份重头读《解忧》，虽然没有那种一口气的欲望，但到底觉得是跟其他2个不同风格的作品。除了脑洞大开，更具人生的启发意义。也许我也是那个正拿着一副空白的地图的人呢。

联系羁绊选择

好一碗老鸡汤！

尽力而活

烦恼来自“瞻前顾后”，想要红玫瑰，却又念着白玫瑰，条条大路通罗马，只怕行人意阑珊！善事是一粒种子，总会在某个时候生根发芽。

无穷的远方，无数的人们，都与我有关

真的很治愈

询问之前内心已经有了答案

蛮棒的一本书，其实里面的故事真的是现实中难以权衡的问题，看完书后就很羡慕，如果真的有这样一个店帮忙出主意就好了。不过，无论旁人给你什么指引，还是要自己做选择，自己的人生还是要独自经历的。

时空穿梭，未来先见

温柔至极的小故事。微小却长存的善意便是解忧的不二法则。

写得很好，outofmyexpectation.很推荐。

东野圭吾少有的这样温暖的小说。书中人物一环扣一环，每一个故事背后都有一个真相在等你挖掘。而最后的最后，你会感叹生命中带给你的那些都是多么的珍贵。

这是一本初读并没有什么，读罢有淡淡的感动，越回想越有味道的书。

作者文字简单明了，阅读后，里面若干小故事都能清晰印记脑中，通过不同的人和事串联一个道理――命运，掌握在自己的手里。

这书真的是东野圭吾写的？

作者应该在写之前就已经布好一个很大的局。原来很多事情都是命中注定，一切也始于一场真挚而又没有结局的爱情，但冥冥中互相都还是守护着。消极的人生中，积极的力量总是可贵的。

整个故事蛮有趣的，脑洞蛮大，结尾很赞

东野圭吾似乎总是希望人们可以思考一些事情。

也许不经意间你就路过了谁的人生

没有门槛，读来温暖。符合畅销标准

这种一个个小故事最后被串在了一起的感觉超温馨！时空交错但是并不混乱，大赞

鸡汤有两种：现在的年轻人反感的，好喝的。

意犹未尽呐

小说不是诗一般的语言，也没有充满哲理性的句子，通俗易懂却给人以温暖安心之感。烦恼咨询者们尽管最初害怕秘密被揭穿，怀着忐忑不安的心情、抱着试一试的心态，发现“浪矢爷爷”真的是一个可靠的倾诉对象的时候，便毫无保留地和盘托出自己的困扰。这位爷爷从不随随便便给出建议，本着为来信人负责的态度，他从各个方便思索事情的可能性，然后认认真真地写每一封回信。不慕虚荣，不为名利，怎能不感动？小说还宣扬了一种感恩的思想，受人于恩，懂得回报，不管是以什么样的方式。对于三个小偷，并不是法律直接制裁，而是通过道德与良知反思，通过故事来自我救赎。没有绝对的坏人，只有冲动犯下的错。改过自新，重新做人，世界依旧美好。

有点鸡汤的小故事，老爷爷真是善良又有智慧的人

《白夜行》给人予绝望，《解忧杂货店》给人予希望

现实中真有这家店就好了，想写给未来或者过去的自己。我们没法改变时间，也没法改变自我，现实无奈又心酸。

加了料的隔夜鸡汤也挺好喝。

这部小说使我想起了金城武演的《死神的精度》。小说《解忧杂货店》，主要以杂货店为中心，辐射出一系列的故事人物，这些人物不仅与杂货店有联系，而且他们彼此之间也有各种各样的联系，组成一张错综复杂的关系网。

环环相扣啊~

还是蛮精彩的小说，整本书的逻辑推理，包括整个框架搭的很不错

拖得太久，前后能串起来的故事都有点忘记了。。不过还是有好句子。我觉得纸质书后面肯定会被替代啊。

这货已经彻底抛弃推理小说的外衣了店主也是个温柔的人作者的书中似乎总有那么温柔的人是作者的投射还是大和民族的投射？

今年的第一本书

不好，不谢，不见。

非常棒的书，一口气读完。书中的线索设计非常精妙！对日本平民生活的描写也非常不错。

想到一句话：你帮助别人的同时也是帮助自己。这本书的结构让我想到了《细小》，很温暖的书。

不能更喜欢了心暖

最后一章有些意犹未尽呀。

还是一样的好看呐，虽说不是侦探小说，却依旧惊心动魄。更值得深思的是，尽管小说各异却无一不饱含着爱，父母对孩子的爱，爱人的爱。。一个小小牛奶箱，充满着浪矢爷爷浓浓的爱，和人间百态。浪矢爷爷不仅用爱化解一切，也拯救了三只迷途的羔羊。

时空交错的故事中，温情和人性显露

我是东野圭吾的粉丝买了这本书，看到最后一节，心脏嘣嘣直跳，出了好多汗，激动的，成为推荐这本书的理由。

很不错

关于人心的推理才是最难得

比较喜欢推理的东野大神

不算深度推理，5个烦恼也是普罗众生俗世烦恼的概括吧，或多或少都可以勾起读者共鸣。但就打动读者，引人入胜来看，只是一般。但不乏睿智的言语。

很意外的一本东野圭吾

珍惜他人赠予的帮助，也珍视求助者的信任。深夜读完，五星完胜。

评论捧得过高不过买回来后我全家都有读

整本书都是地铁里看完的，上班路上的地铁里流着眼泪的神经病，十分可疑啊。。。。。东野奎吾温暖之作~

东野叔叔的颠覆就是白夜行了，超越不了了

太暖了啊！！！一直有点泪目是怎么回事…再话说高产作家真的是。。水准果然会有差～然后IT+咨询果然是发展之路啊现在一个劲儿叫什么互联网+真的太浮于形式了。。ano…我只是一个打杂小闲b啊摊手～

想要一家这样的店

这么暖~

一口气读完这本小说，道理简单易懂，逻辑条理清晰。暖

强忍泪水

构思巧妙，但总觉得情节太“工”，不自然。

带点玄幻，带着温暖，为你消烦解忧

比较温暖但是并不是推理故事

看东野圭吾的推理看多了，有一阵审美疲劳，这书14年就该看的，拖到了现在。既意外圭吾大叔会写这种治愈的清新小说，小说构架叙事方式又在意料之中。他们有解忧杂货店，而我们呢。或许圭吾大叔在书中已经回答了

乏善可陈

『有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。』

看起来有点费劲，技巧赞赞赞

真心觉得普通，要说推理也没有什么情节上的高潮，更别说剧情上多优秀了。甚至故事到一半你也能基本知道结局，这本书8.6分实在感觉过誉。

到现在，只记得，克郎葬身火海。泪崩。

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择

读的过程我就一直在想，这本书好适合被改编拍成电影呐。几个故事一环套一环，最后每个人物之间都有了关系却让我觉得生硬。店主老爷爷给的回答比这三个“劫匪”的更温暖人，也更用心。没有觉得哪里让我特别感动，只是体会到那个老道理：做出选择的那一瞬间你就已经知道了选择。ps:里面讲披头士的故事让我最为感动却有点感觉没有讲完，另外日本人真的对披头士如此痴迷么？

作者脑洞好大。真棒。

写一封信给浪矢杂货店到未来去看一看

很喜欢小说里面所传达出的那种不是很明显的励志元素和鸡汤味道，特别适合那种戾气四溢，愁眉苦脸的人看

看完这本书感觉整个人都温暖啦！

很少读日本读物。小说语言谈不上细腻，但是叙事风格很喜欢，有点神秘，朦胧。

温情老爷爷！

后面不好看。

我们每个人都不是单独存在，背后有着千丝万缕的联系，不管多么艰苦焦虑复杂和艰难，坚持自己的内心和善良的选择方向，感恩你所有，总归是最根本的人生轨迹。

有点吊人胃口的开篇，让人想知道后来到底什么样了，可是整本书看完，我觉得自己还是没能消化彻底。还得加把劲烧脑吗？

简洁的语言风格，穿插时空的叙述顺序，像拼图一样还原了一个温暖的故事。看完觉得心里有暖流，很感动。

平凡生活中的曲折离奇。选择和羁绊。

东野现在就这水平了？

一个个人生悲欢离合的故事，都带着温度。从每个烦恼、解决的过程和爷爷的回信中，看到了一些最美好的品格：遵从真心，懂得感恩和回报，过问心无愧的生活。

一个推理小说家写的童话故事~

推理小说没看完，直接奔去看电影了。可解忧杂货店真是个温暖的存在啊。

鼻子一酸，原来是这样。

故事行云流水，一个个地展开。每个人的故事都有因果有联系。羁绊，虽然是老套的话题，从容巧妙地道来则有滋有味。鸡汤熬得火候刚好。

治愈系小说，我以为自己不会看完，直到自己也有疑问，所以答案也在自己心中。

多线叙事的技巧无可挑剔，故事本身也温暖感人。生活的巧合和机遇，才是其最大的魅力所在。

我很喜欢这本书啊，虽然看到后面有些没有动力，因为文章前面已经给了“剧透”，但还是觉得这是本不错的书。故事的结构很巧妙，也很有哲理性意味。

一般吧，无甚触动

拨开迷雾，全是温暖。

赞彼此看似独立的每个故事都是关联的环环相扣

神奇的故事

一个个小故事到最后连成一个完整的环，在冬夜里温暖着心灵。我想，这样的杂货店也存在于每个人心中吧，当我们自省的时候，内心深处那个坚定的自己一定能引导我们走向最积极的那条路。现在所要做的，则是更加完善那个坚定的自己，相信世间的美好和希望，来让她对未来更加笃定。

东野圭吾也可以有这样的文字

这种书就是喜欢的欢喜，不爱的觉得老套。偶尔被些老套路安慰，并不是什么坏事。

用了半天的时间一口气读完。东野圭吾抛弃了惯有的悲哀和冷峻色彩，写出了一个温暖人心的故事。在一个神奇的破旧小屋中，时光连结过去与现在，几个鲁莽的青年和过去的人们互相通信，不仅鼓舞了旧时之人，亦得到了自身的升华与解脱.....我不愿意以过多的逻辑去评论它，但它让我感动，温暖

读完这本书，有一些感慨：我认为预知未来反而会导致我们左右徘徊，下不了决心去选择。其实不管如何去选择，坚持走到最后，都会有不一样别致的风景。

快消式口味来说，这真是本温暖的书，至少把我感动了；自动忽略槽点，我看到了满满的正能量。

父母在海里自杀那段很暖

真是让人感觉到温暖的一本书啊！

温柔细腻的小品，读罢如饮水温润。所有的人都不是孤独患者，所有的故事都有千丝万缕的联系，所有的选择也都无需后悔。希望9月13日的初秋黎明，也有这样一间杂货店，解除烦恼，填补空白，给生活添一些美好。

不费劲，不费心

比想象中要好～

细腻平实的温情小说，场景描绘能力强。

平实而又温暖，书信穿越的形式很新颖。读后是久久不能散去的暖心～这个世界本该是美好的。

没有了阴暗与恶意，只剩下精巧的温馨。不一般的东野

故事结构设计十分巧妙，环环相扣，内容治愈～

“正因为是一张白纸，所以对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。”最近总是很容易感动啊。

如果自己不想积极认真的生活，无论得到什么样的答案都没有用。

畅销小说，已阅。

读过好久了，真的是很治愈的一本小说，一环环紧扣在一起，几个躲避在店内的人，收到了来自过去的信，一个个的回信，就这样改变的别人的人生。很暖心又温情的故事，真的是读过的东野圭吾小说里最治愈的一部。

像一个可爱的童话故事，逻辑比较缜密，时间背景跨度很大，内容简单联系紧密。

读过都说好导致期望挺高读完发现也就那样。。

好大一碗鸡汤

很奇妙解忧杂货店和白夜行紧挨着看的，一个冷若冰霜，一个暖如骄阳。

愿孤单的时候有人对你温柔以待

温情而感动

好看，但鉴于白夜行给的震撼太大，光芒就被掩盖了

鱼店儿子的故事让我感动哭了。每个人都有这样类似的经历吧

适合冬天看

温暖的

非常好看。让人忽然很怀念写信了呢

一个小店，透露着时代的变迁和命运的连线，作者四处预埋管线，精巧自然。

无形的手牵着命运的线再时空里交错。是温柔和善良补上那些内心破漏的洞，所有烦恼的答案在牛奶箱里，也在每个人的心里。

小说是对现实的放大，在杂货店这本书里面，没有一个真正的坏人，这是对美好愿景的致敬，寒假看完，内心还是温暖的～

这本书能看出日本国民情调普遍的悲观情绪，但是东野的悲观并不是那种彻彻底底有如挪威的森林一般的悲观，而是一种救赎。虽然谈不上所谓的希望，但是仍存在希望的光芒，这种光辉往往如一线穿过茫然地世间，给人一丝慰藉，有如穿越时空的牛奶箱和卷帘门口。说实话不喜欢日本人这种情绪，也许我没有那种极端悲难的生活体现，但是活在接近抑郁症的状况很不好。也不会再看日本的文学作品，虽然它有它的伟大之处。

线索一环扣一环，故事娓娓道来，有点深夜食堂的温情的感觉，决定继续拜读东野奎吾得白夜行～

有点意思，感觉就像是电影一样

我们叫做开始的地方就是结束，我们宣告结束的地方正是开始。不同人生的时间线交织成了一首多么美妙的歌。

轻松愉悦的小说。阳光一闪而过。

我想如果东野圭吾先生不写作，肯定会是个优秀的编程者，这么庞大繁琐的人物关系被有条不紊，一丝一毫的安排的妥妥当当，又出人意料，简直不要太燃。更难能可贵的是，你总能从中看到自己，还有那些你认识不认识的人，人性。

终于看完了这部风靡互联网的网红作品。其实还不错。但是……我在八年前就看过类似剧情的轻小说，并且那时候受到的感动要大上许多倍，所以只能给这部打上一个普通的分数。不过因为是东野圭吾写的，所以成了感动全日本的畅销作，名人效应真是不同凡响。

迷人。人性美好尽收眼底。可怜之人必有可恨之处，可恨之人也有可爱之处。人生没有绝对的是非，也没有最佳选择。对事对人至真至诚。书中用近乎科幻的写法诠释因果轮回。

我怕等不及

确实东野君有种村上春树附体的感觉，但一如既往的逻辑性和结构感还是东野本来的模样。相对来说我更喜欢他的推理，故事本身是好的，可难以免俗，尤其是结尾。

构思布局真的非常奇妙。读一遍后还有点晕

比较有意思，无法超越白夜行在我心中的地位

也就还好啊

有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。

没其他作品好，偶尔一个剧情很温情，但整体看下来，不是东大擅长的笔触，这是在转型寻求新发展？也没网评那么感人至深，很多人都没看过，就跟风说得天花乱坠。

人的心声是绝对不能忽视的从未觉得倾听和解忧是件麻烦事如果能有所帮助哪怕只有一点点我也在所不辞

其实，每个人在不同选择都在心底有了一个答案。所谓的咨询，不过是剥丝抽茧找到真正的自己。反对也好，支持也罢，路终究还是自己走的……

最爱的一锅鸡汤

天王又一神作，棒哭！！！

看完现在这本书后就看这本

不能接受第四个故事

2015.8.17解忧杂货店东野圭吾是一个温暖的故事，不同的人，不同的烦恼，不同的选择，不同的人生。我们或短或长的一生，走到过许许多多的分叉路口，作出许许多多的不同选择，经历许许多多的阴差阳错。不是所有人都有足够的幸运可以在自己烦恼忧愁无法决断的时候，恰巧碰上那么一间杂货店，倾吐自己的烦恼，期待解忧的回信，无论那个回信的人是和蔼耐心的老爷爷还是三个茫然无措的年轻人。不过很多时候，我们需要的不是那个确切的答案，只是一个支持或反对的声音来帮助我们明确自己的答案。机缘巧合，冥冥中好像一切都已注定，又好像一切都是因果报应。希望那三个人洗心革面，也希望自己的人生白纸可以好好书写。

平实的文字中透出的是能穿透人心的力量。没有华丽的辞藻没有故作轻松的语调，只有一篇篇结构设计精巧，环环相扣的动人暖心故事。一改过去的推理阴暗悲凉，而是温柔温暖的路线。看完整本书，浪矢杂货铺就那么静静的在眼前出现了，夕阳淡黄的阳光斜斜地落在斑驳的招牌上，店里的老板披着和服正在用笔轻轻地写着回信。生活真好。

温暖治愈

真的很好看的一本书

温暖。

日剧一样，暖心。

好有爱的一本书，满满的却是日式温馨。

第一章很疑惑，不会是这种类童话故事的类型吧。从第二章开始发现是东野圭吾的风格，前后衔接很紧密，有着刻意的巧合，但是作为文学作品也没有令人不快的做作。推荐。

没看的时候还以为像《第九号当铺》或《恐怖宠物店》那样一个一个的故事，看了觉得关系复杂的像《云图》。一切都有源头，又互相关联因果交错。不像一般那样用深刻的教训或代价来引人深思，而是以一个个温馨的故事串连在一起

所有的追问都是不甘心，直戳人心

哦因果啊

在未来的某一天，这本书会被拍成电影

书很好看，故事也很有感情，但对于时间轮回，为何我首先想到的是电影恐怖游轮【笑哭】。

世事无常一个不能说的秘密

治愈虽然像个老梗，但作者写出了新意，里面的很多细节很感人。看得过程也引人入胜。

东野圭吾最暖的一本书啊，还侧面的带出了一段日本的变迁，时空交错的写法不禁想到伊坂幸太郎

算是精彩的课后读物，读起来很轻松，但要讲的道理有点无力，没有感觉到有多治愈，大家似乎把它推的位置太高了。很喜欢关于披头士的那个故事……

还行

不知道是年纪大了还是干嘛，并没有什么大的感动

所以只要努力过，每个选择都是正确的选择。

呈现的不只是解的忧，还有对待问题与迷茫的态度，喜欢这个严肃认真又不失幽默的浪矢爷爷。

被东野圭吾帅惨了，逻辑思维怎么可以这么缜密。五个主线人物的故事最后浑然一体，赞！

好温柔，东野所有的小说推理也好其实都是一样温暖的内核啊

20150125-20150126

又是一本让人颤抖的书，又是一本打开了就不可能再去做其他事情的书，又是一本让想象像烟花一样在脑海里噼里啪啦的书。东野真的太厉害了。

可能不是东野圭吾风格吧，读起来不算投入，整个构架还是很精妙的，即便这样也看不出很努力的样子，看来东野进到了新境界，晕晕沉沉地状态读书，三星给自己吧。

一个决定会怎样影响一个人的一生呢~

最后的最后治愈了我一下，四星吧。

想象力，温暖人心，解忧

这个，看的有点晕。。。作者大概是想写点上凳次的东西吧，感觉像机器猫的故事

三星半,后半部加的分。人生的烦恼，尽是来自抉择。

鱼店音乐人那篇特别感动

这个世界很小。做个简简单单的好人，热心助人，经过一系列辗转，最后帮到的还是自己，总会获得回报的。东野圭吾本来就是写推理的，这种结构缜密的巧合故事百看不厌

这才是好看的小说嘛！！！

推荐给年轻人！推荐给有烦恼的人！推荐给独自在咖啡厅的人！推荐给对面的人！往往烦恼就是对面的人！解决烦恼的人就在对面！世界是个大圈圈！无论是空间里还是时间里！

小故事都连在一起了。时光机没看懂。

遇到不懂的问题，你需要先自己想一想。

构思精妙，读后恍然大悟，精美绝伦的网

不是推理小说..读完了才看到这行字..

一种浅浅的淡淡的善意构思精巧伏笔很多。“真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。”

每个人手中都有一张地图，而有的人手中的地图却是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。

很多选择只是需要被人认可。

看日系的小说总能感到安详，即使是推理系

构思巧妙，别有一番意思的推理，一个再简单不过的时间引发的一系列悬疑，让人想起《秘密》那本书

到最后竟然有些舍不得跟这本书说再见

时间轴与虚幻的交错感让我想到宫崎骏又想到时间旅行者的故事文风我认为同白夜行相差不大主要干线中的人都是骨子里拥有了温柔只是治愈强烈可以重新看几遍

莫名其妙，引人入胜，看到最后特别温暖

爱，是联系杂货店与丸光园的一条无形的线！

东野给我的感觉就是，最擅长写这种碎片故事最后又写成闭环的套路，有点蝴蝶效应的时空穿越，并没有多么惊心动魄，但挺温暖，4星

生活需要一抹温情。

东野春树的3星心灵鸡汤

淡淡的暖意

尽情燃烧自己的生命吧！

Emmm我觉得相当一般，听说要拍成电视剧？书都不咋滴，电视剧能好看？

9

在读。

算是一个救赎、被救赎，以及自我救赎的故事吧。其实人生中很多时候，能有这样的机会已经是非常难得，值得感激。

地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的。在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。

妈蛋，看《听着披头士默祷》这一节的时候居然哭了

小故事投射出大道理，温情背后是满满的人生感悟~

再不见打打杀杀尔虞我诈也不见牺牲自我放弃前程这回东野桑叫大家看好眼下相信自己就算是微不足道的动作也可能改变自己或别人的人生更重要的是发生的事情纵然不能倒退时间更不会因后悔负起就为你停止所以不要犹豫选择心里第一顺位的吧！

温暖。最打动我的是音乐人的故事。

更喜欢推理性的

我不喜欢自己一个人逃走的浩介。白眼狼。

最后发现竟然是篇关于爱情的小说。

东野圭吾的鸡汤还是很美味的

读的第一本东野圭吾看似独立的故事被巧妙的联系起来不得不佩服作者的强大的思维能力

比起推理我更爱这一本

感觉这本一般，不知道人气为什么那么高。还是不明白里面怎么穿越时空的。。或许是我看走眼了吧

很有趣

温馨

这么多条线串成一个环…读完都觉得实在巧得不合理，好在作者自己在文内也默默吐槽了一下～但没关系，这么温情的小故事，谁还在意那些略显刻意的安排呢

虽然没有白夜行那样构思但是巧合埋的线还是很好~喜欢浪矢老爷爷“他们很想知道浪矢爷爷收到自己的信后会怎么回答。你想想即使是乱编的烦恼，要想三十个烦恼也很辛苦”“不必担心，没有人想听你的回答。总之，必须从信中了解咨询者的心理”

技巧很棒但是内容未免老套吧。

相信自己，可以无悔地燃烧自己的人生，不管选择如何

东野的逻辑！！关键是看了停不下来~~

交叉即缘分

日常一点都不闷，每个故事长度正好，不同时间的篇章无缝链接，满满的正能量，最后空白纸的结尾真诚、平实、感动！2014年看完的第三本书！

太喜欢这个故事了。时光温柔地交错，缘分细腻地循环，人和人的羁绊是那么温暖甜蜜。近年来读过最好的小说。穿越时空，治愈人心。

解忧孤儿院。

世界是一个环

还好吧？

宛如女子娓娓道来

感觉很适合拍成电视剧呢，东野圭吾也是老了，后来的作品越来越有人情味，相信命运呢。（上班看书太有效率了，下次应该把读不下来的硬骨头都带来。）

所谓羁绊就是甜蜜的负担啦

看似毫无关系的几个人，原来都被命运紧紧相连

温情系列，构思不错。

东野圭吾不但推理悬疑的书写的赞赞的，想不到他还可以写出这样有趣的故事，刚开始以为故事是一个一个的，想不到每个故事都有联系，全部串起来了，有意思。

怀着与浪矢爷爷同样的心情，我才成为了现在的自己。

被第二个故事戳到泪点，深受感动。很温暖的一本书，推荐。

可是说好的长篇社会派推理呢？

在每周往返的火车上看完无论从什么地方开始都能迅速的投入情节人性的温暖也不过如此了

在推理大师的笔下，温情故事也可以构思的细致精巧。两个半天读完。感动不仅来源于书中内容，还想起了中学时期与文学杂志笔友们的书信往来。那个时候课桌上的一封信不知要比现在的电子邮件珍贵多少倍。

最不像东野奎吾的一部作品？一共只有五章看完还想看的赶脚

日系小温暖，很久以前看的了。

我们终会在世界的某一角留下自己的故事不是吗！？

构思很新奇，很不错

2017.08.02第一次读到东野圭吾治愈的小说情节一样的离奇环环相扣人物关系一样复杂息息相关每一次都打破我原本的猜测让我膜拜一下

第一次看东野圭吾的书，说不出的奇妙感觉，环环相扣。

温柔待人以诚待己

很少看文学作品，可以说被这本作品深深震撼，文笔好是一方面，真真厉害的是线索的串联，看似一个个分割的小故事，却通过孤儿院这个线索贯穿到了一起，而且一点也不牵强。

我们都是一张白纸

鸡汤

东野奎吾的小说都是带着一些丰富内容的感觉这本小说我自我感受是偏治愈系列的其实蛮暖心的

细腻的描述，让每一个章节都有红线般连在一起。每个章节的故事其实都反映着我们自身和周边的人与事。

还是喜欢东野的别的小说，不过，就是自己的人生过得再糟糕，也有帮助别人的能力，不是吗？

暖人心的小故事，三小时之内看完了，类似火车读物吧。

一本读着不累但很有趣、很动人的小说。

虽然被很多人吐槽是故事会水平，但是看到披头士那个故事的时候，还是泪目了，人的心已经分离了，那么就再也回不去了呀。线索非常清晰，逻辑也很合理，说到底，每个人也只能对自己的人生负责呀。

感动非推理

东野圭吾写的很不错，虽然看的时候就逐步能够猜到下一步的结局，但是作者能够织就这么大的网还能做到条例清晰逻辑清楚，功力可见一斑。正如那么多的巧合看得人心里发虚，这不是跟看金庸的小说一样吗，意料之外，情理之中，没有破绽。还是要点赞，作者的风格倒是很统一的。

很温暖易读性也很强每个故事里，大家都是普通人：没有什么仪态风度隐私和从容，但往往能为大爱奉献

两三个小时就可以读完，很适合放松一下。是本好书。

被杂货店老爷爷认真的态度圈粉

环环紧扣

好温暖的推理穿越言情小说。

舒服，喜欢里面跳跃型线索式的叙述方式，其实在第一个故事，就看到了自己的影子，。#即使来自未来，同样需要自己选择#

有那么好看吗.....除了浩介的故事略微让人动容以外，其他的无非就是结构精巧的鸡汤文罢了。复杂的结构东野一直是运斤成风的，这本没见得玩出了什么新花样。

能不能解忧不一定是初衷，但至少要充满善意。

两年前读过，觉得温暖治愈，正能量，两年后再想，没什么回味了

好

像是用上帝视角在看自己发生的日常小事

东野圭吾突然的转风之作，虽然不能和《肖申克的救赎》相提并论，却也十分惊艳，尤其是前三个故事，很感动我。

将几个人分别讲述，居然能在最后关联起来，真心厉害。

空白的地图……眼泪自己掉出来，再往后翻竟完结了

身边有没有可以诉说的人呢…

温暖的故事

写作布局大师。

印象比较深的几个故事：1.为了男友想要放弃奥运梦想的女运动员2.有歌手梦想却不得志，最终命丧火海的音乐家，最终作曲被传唱3.父母为躲债逃跑，却选择自杀成全离家出走的男孩4.为了赚钱不惜做人情妇的酒家女5.做情妇后不知是否该生下的女儿，最终车祸身亡，却拼命保住女儿，因为女儿带给她美好

解别人的忧，却填了内心的洞

天啊故事情节set得太巧妙了吧！

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

平时太忙啦，这本应该是好久之前读过的~

每一章都很意外，每一个故事都很有认同感，好想自己的人生中，能遇到这样一个会认真回答我问题的陌生人。

认真对待这四个字说起来容易，做起来何其难。

我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。――《解忧杂货店》解的是别人的忧，却在无形中填补了我们内心的破洞，并用最巧妙的方式告诉你：微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。【kindle】

大多数人心中都带着答案去询问别人

关于梦想，关于抉择，有悬疑，也有神话的一本好书。

谁是最终的解忧者？在为别人解忧的时候自己也被别人解忧，社会是个环，人生是个圈。

虽然故事是发生在我们身边的小事，可是能够干净利落的叙述出来，也是很厉害的。开始觉得这样的情节太简单了吧，完全没有高潮，是不是选错书了？看完之后，否定了之前的想法。普通人依靠自己的努力，就可以改变现状，一切全靠自己。

每个故事都因不同的巧合环环相扣，但又好像都是由同一股力量在暗中撮合这些故事的发生。我想这股力量可能是人们心中的善念吧，有一些相信的东西。

时空交错间，闪烁着人性的光辉，助人者，自己的罪恶也得到救赎。

用了一天奢侈的读完，在时空中穿梭真是巧妙

真是温暖的故事啊

把所有人都能串在一起

…读过三分之二才知道不是什么灵异黑小说而是很温柔的小故事呢

有我当初彻夜读白夜行，嫌疑犯x和时生这三部我迄今为止认为东野最好作品时的浑身过电感觉。依然是在时间线上玩小把戏，旋律用的是一般日式清新。

成熟的技巧，一点点温情。总体尚可

除了2没哭，1345都哭啦

“很久以后会明白，每一个选择，只要努力过，都是正确的选择”

与以往风格不同，处处充满温情。但是，仍然不爱。

故事看似各自独立其实都连在了一起,而且是社会地位差异极大的一群人,陌生又熟悉,意料之外的感觉,很喜欢.目前为止,看到的东野圭吾最喜欢的一本书,其他几本从开始就猜到了结局是我的问题~

人的心是^Σ荒o的。

故事不长，一章一个小故事。日本的小说总给我这样的一种模式：故事的开始，中间与结尾是互相串联的，互相连结，有真很巧妙的关系。不确定是否是他写作的方式让我猜不到一些东西，但是以往看小说，半猜半读，内容也就七七八八了。还是现在即便是明白这样的走向，也不愿意去多想，任凭情节发展。我也不是很清楚。杂货店的时空交错，构成了围绕店主的一些忧愁，认真不含糊的回答，对咨询的人产生的影响，不管是好是坏，只要自己的忧愁被人认真对待过，就会很开心吧。很怀念用纸笔写信的日子，那时候还很小，过到现在，也是有很多忧愁。没有浪矢杂货店的解忧，但是不管怎么样，请相信自己。

最近用的app“调调”，跟里面的100分试卷一样哈。最近觉得很多文字似曾相识，自己曾经混乱地想过，却没有能力写出来。

难得的暖心作品

暗黑的东西写多了，需要阳光普照一下了吗？

暖心的东野圭吾

《触不到的恋人》是《解忧杂货店》的浪漫爱情故事精华版，浪矢爷爷是海边邮筒的拟人，晴美是全智贤的女强人版，啊，不过过程还是温情。

很治愈构思和有意思虽然看过类似的“每个故事人物都可以联系起来成网络”的小说架构但是这篇好棒！

关于那些灾难的“预言”，在犹豫后最终还是没有写进信里。心痛。让人想到网上的帖子，如果让你对十年前的自己说话，你会说什么？事实是，目前还没有人能够预知未来，更不可能在预言的帮助下逃避一切困难。挫折永远在路上，需要去面对。希望我们都能好好生活，好好对待。

与东野圭吾其他的悬疑小说不同没有那么精湛缜密的情节安排结尾让人惊叹不已的感觉。只是三个小偷的乌龙却意外让很多人收获良多。小说不长情节紧凑感动颇多。

我喜欢东野圭吾的书，《白夜行》、《嫌疑人x的献身》我都看过。这本书挺火，但个人认为火的原因是因为作者的名气，而不是本身内容。书的名字起得好，封面也设计的好，内容上结构复杂，“过去”“现在”两条线交织。作者试图利用时空因素让每一个独立的故事互相缠结，形成风暴式的蝴蝶效应，但是很遗憾的是，太牵强了，有些bug没有得到解释。情节简单，本应该在文字上多加斟酌，然而作者用的是口语化的语言风格，让本来可以写得很有情怀的故事，变得干巴巴。即使有好的道理，我还是喜欢好的文笔。

故事非常精巧。这应该算是我看的第一本日本长篇小说，也看到了日本人那些让人感动的思维。

有时候，选择让人为难。不同的选择是否会造就不同的人生。

用了三个晚上的时间就看完了一本书，然后为了梳理一下书中的人物关系以及时间线，又画了两个图，还把情节给人复述了一遍，读这本书我还是挺用心的

昨天读了《解忧杂货店》的第一章，感觉很震撼。今天继续，没想到一读就“一口气”把接下来的四章都读完了，一抬头，已经11点。可以用四个字来形容读完此书的感受，“太震撼了！”读到精彩处，甚至会浑身“打颤”。东野圭吾是个特别会讲故事的人，故事中人物多，情节复杂，他却镇定自若，娓娓道来。他的故事不仅胜在情节，更胜在道理。他说，咨询的人都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐消失。我想，解忧杂货店就是填补这个破洞的地方，如果真有这么一个店，相信一定会有很多人去咨询吧。

一部温暖的小说，没有看过作者其他作品，不过这部作品，让我忍不住希望身边也能有一个这样的杂货铺，能够吐露自己心事，能够帮助自己解惑，能够静静地陪伴在身旁。

好看，一个环环相扣的故事，很喜欢。

造物的奇妙，只是告诉你向善与乐观

如果真有解忧的办法就好了不过每个有烦恼的人内心其实都有答案了说出来是为了得到别人的肯定吧

虽说我是脑残粉会带很多感情色彩，可是这真的是我心中的今年最佳，特别暖心，完全就是一个好剧本，超级佩服东野老师的博学，看他的书总能学到很多东西，这本是Beatles。我从来都会把封皮腰封什么的扔了，这是唯一一本留着的，因为封面太尼玛带感！！

很温情的书，有关梦想，有关感恩，有关希望。看似无关的人和事，却在冥冥之中联系在了一起。一开始对三个男主的偷窃行为表示鄙视，但看到最后却理解了他们。看了浪矢爷爷对空白信纸的回信，相信他们也一定找到了人生的方向。最喜欢第二个小故事

一开始以为是一棵树，原来是几个圆。果然好治愈！

一晚上看完了，只想说：请赐我一个告诉我未来发生了什么的神人吧！

很久没看日本当代文学的我，起初不习惯这本书的画风――同样写人情冷暖，欧美文学作品就没有这么矫情。但是这本书的每一个章节都在将故事一步步推向高潮，前后呼应与伏笔铺设都这么的精巧，幼儿园与杂货店牵出的重重羁绊更令人回味，小说不长，构思之错综复杂却让人咋舌。本书也是近三十多年来日本风情的缩影，紧密结合着日本发展历程。虽说不是BE，但看完心中却不愉悦，因为故事中个别人物的悲惨命运依然展现了现实的无奈。日本的文化了解不多，但感觉这的民族的性格就这样矫情，强调个人修行与自律，看重羁绊与恩情，这些性格固然好，但是一个作品中过多强调和构造这种矫情，就真的很假了…

震惊。

流畅清晰只是觉得没有想象中那么好

很另类的小说，连着看的。情节很奇葩。挺好的

虽说是治愈系，但是看上去总有种后背发凉的感觉

非推理小说的温暖人心的故事

的确没有读过这样的书。不管别人如何解忧，最终的救赎都靠自己。

很奇妙，，，

昨晚看到三点一口气看完，十分推荐的一本书，故事构思很精巧，可以看到很多人性中微妙的地方。每个人都会面临选择命运的时候，需要有人指导和解忧，但最后会发现，命运的好坏更多在于自己的把握。如果自己不想积极认真的生活，别人给什么的意见都不会有效果。

东野圭吾的温情路线，很棒，用不同的人的故事串成一个完整的圆，世界就是如此奇妙。

一口气看完5个独立故事又环环相扣治愈又温柔的小书第4个故事差点泪崩最后的结局也叫人感慨良久相信敦也翔太幸平的人生会明媚起来

不同于以往的推理，看着好像冥冥注定，整个事件最终联系到了一起，有点意犹未尽的感觉。

结构精巧

读了就听不下来的节奏，最近看过最好看的书！

看惯了东野圭吾的推理小说，没想到他的其他题材也写的这么扣人心弦

东野的书故事网络总是很大

一口气看完

8.6让我想起了全民目击的结束信，他们用生命换你的自由，不是让你偷生，而是让你重生。

东野圭吾最温暖的作品，多年之后再看东野大神，居然看到落泪…

直到看到中间那个有关披头士的故事才觉得被吸引，wouldmakeaterrificchildren'sbook.btw,看来这个作者拿手的就是把多条看似不相干的线索归于一处，完美织出一张人际关系网。

三星半吧前四个故事蛮好的可是我在上海看到第五个故事不得不怒扣一星……

@湘潭弘道

居然是看过的东野圭吾的第一本书，即使没有破案和推理情节，还是能看到清晰的思路和时间轴。至于情节，有些事大概就是当局者迷旁观者清，有些烦恼向陌生人倾诉下即使不能彻底解决，或许也能打开新的思路。

做温暖善良谦和的人

我相信万物之间的微妙联系，但同时也真的希望能收到未来的来信和指点啊～哈哈哈

冬日里读来很温暖啊。

。关系网乱到可以拿小本本划出来

Novel

文化差异导致晦涩和各种难以理解…

好久没有读东野圭吾的小说了

likeit

最出色的是结构，第一次看到这样看起毫不相关的故事，却用最精妙的方式串联起来，是有点儿震撼的。最喜欢咸鱼店老板儿子追求音乐梦想の故事，年轻人追梦时父母用别样方式默默支持感动到了我。温情版的白夜行。

东野圭吾目前读过三本白夜行神作！x和这本真是不是我的菜。爱不起来。虽然也倾佩把每个故事巧妙串联在一起的能力但似乎这个这种冥冥之中万物皆有联系的剧本看的太多了还是不能让我心中产生任何涟漪。

故事不错，有点校对的小瑕疵。

就像浪矢爷爷说的那样，每个需要浪矢爷爷解忧的人，最后都是通过自己的努力来让人生变的更好，都是自己在那张白纸上涂上精彩的画笔。

爱是最大羁绊甜蜜也负担。浪矢爷爷的慢时代让我也好想穿越走一遭。

如今有一下子就把书翻完的冲动已经很少了这本算！

东野是村上附身但击不中痛点，故事本身很好

巧妙，吸引人，故事很好，衔接自然，喜欢结局

用了将近6个小时，一口气读完了这本书。之前没怎么读过推理小说，顶多就是看过动漫版的柯南，不过，之后可能会因为东野圭吾的存在而尝试阅读这类书籍，因为这本书真是太棒了。一开始读就放不下了，想读的欲望越来越强烈。刚开始以为会由很多温馨的小故事组成，但是作者从时间和空间两重纬度将书中的人物和角色串了起来，并且串的非常严谨，没有一处漏洞，这使整个故事精致巧妙。翻译出来的文字也是我喜欢的风格。强烈推荐。

赞！东野大叔不写犯罪推理就保持这个文风多好！犯罪推理怕怕的。。。每次看完都要缓一阵子。。。

盛名之下，其实难副

一般吧，就鱼店歌手那个不错

看评论说这本书就像是人与人之间羁绊的拼图，觉得没有比这更准确的比喻了。翻到最后一页拼图终于完整了。

买过之后各种原因断断续续好久都没看完，最近终于有空静下心来重头到尾读了一遍。不得不说――东野圭吾对于伏笔的掌控让人叹为观止。几个看似无关的故事，实则环环相扣。一群表面上没有交集的人，也全都因为一个孤儿院被串联在一起。唯一遗憾就是部分巧合设定得太不自然了，看上去就好像是一个个陷阱布置好以后等主角们去踩。满满的作者上帝视角的创作方式让故事里的一部分人物几乎丧失了主观意识，只是在单方面等待命运的审判。

愿有人能A我所有的

各种小故事聚合起的正能量，东野老师不写推理也能写得这么好

还不错啦。

很久没有这么被一本书牵着一定要读完才了事。出乎意料的温暖。

不可言喻的温暖~

恩,怎么说呢,虽然能够连接过去和未来的信箱已经是老掉牙的故事了,但是作者能将5个短篇串成一线,并且环环相扣,还是很花费心思的.浪矢爷爷对于"人的心声是绝对不能无视的"这则信条,在过世后依旧影响深远.冥冥中拯救了许多人失落的灵魂.

有趣的情节

书拖拉了一个月终于在跨年夜火车上读完，希望新的一年大家都健康幸福，无须解忧！

短篇，在公司吃完午饭之后下午随手刷完了，一开始以为是悬疑，再看看感觉是鸡汤，看完了还是能体会到温暖的善意，而这种面对互不相识的人的善意最终导致的时空交错，又使得这种善意拂回自身。

突然理解了书里面父母和孩子的关系

之前看了一篇不熟悉日本文学的恭敬的说话方式读罢一篇又放了回去，离家的最后一天重拾起这本书一下午沉醉其中终于在高铁上读完最后一点。五个故事从不同角度将人物串联与丸光园与浪失杂货铺联结，月亮兔静子关于运动梦想与男友，鲜鱼店的音乐人克朗关于音乐梦想与家庭，浪失杂货店雄治关于解忧梦想与生命价值，保罗・伦农浩介关于成长与原谅，迷惘的汪汪晴美关于感恩与报答。每个人的烦恼都是我们生活中会遇到的围绕着自己家人爱人，这是永恒的话题。浪失爷爷也告诉我们其实你内心有个方向只是犹豫不决，所以要相信自己无悔地燃烧自己的人生。我离开家也要开始燃烧了:)

不觉得治愈

很温馨,但却没有很特别的感觉,想打3.7分,约到4颗星里吧.

因为很吸引人，加上时间比较充足，所以两天看完了整本书。整本书跟他之前的悬疑小说相比，相同的地方是都透露出他思维的缜密，逻辑的清晰，一环一环让你觉得“噢，原来是这样”；不同的地方是《解忧》更加温馨有爱，看到浩介的父母为了他而放弃生命的时候，真真感觉自己快哭了。总之，很喜欢这本书。

“如果人生还是一片白纸的话，那就还有无尽的可能啊！”特别治愈的一本小说，推荐！

回环式叙事，连接时空

2018.1.11上班路上开始看，一个多月后终于在长假结束的最后一个晚上(2.2222:29)上车前看完了，当初是因为白姑娘推荐过所以一直想看，直到电影上映前的海报，看到解忧爷爷才特别想去看大银幕，更喜欢电影或许因为它更贴近我们所熟悉的吧~

鬼使神差的剧情结构。科幻的时间轴设计加上灵异的情景设计再加上治愈系的情感设计，实在是高！

一份很深很深的感情，都产生了时空穿梭效应。好温暖的爷爷，好痴情的奶奶，满篇都是善良的人，感觉生活真的可以很美好，很美好

除了笔下难得的温暖外，时间线比较精彩。

大概是人与人之间总有着千丝万缕的联系各种各样的羁绊吧……

…

主题就是冥冥之中自有定数吧。但第二章的年轻人实在可惜。告诉他避免火灾多好。

的确不是一本推理小说，却环环相扣，直到看到最后一页才恍然大悟。每个人物都和其他人有着联系。神奇的牛奶箱，其实每个人投信的一瞬间就已经知道答案了。

很温暖，既不东野圭吾，又很东野圭吾。人和人之间的际遇很奇妙，或许总会在冥冥之中相遇。或许年纪长了之后，也容易掉眼泪，看到“我相信，终会有人因为你的歌而得到救赎。你创作的音乐也必将流传下去”的时候忍不住就红了眼眶。

你又在用什么理由进行逃避呢

温情脉脉～久别重逢～空白地图～叙述真是开了挂！

难得的小说

答者无心，而问者有意，且不论其高超的叙事手法和切换视角，光是刻画的提问与解答的主题就十分深刻，小说里的故事单独割裂开来算不得多么精彩，但有机地连缀在一起就绘就了深刻的人生画卷，我想当生动的故事情节被前人写尽之后，这才是未来创作的趋向

2017

还不错的一个fullcircle的故事。

简单淳朴的小说，紧凑，五个故事通过时空交叉联系在一起，处理手法和最近治愈系日本电影“我的名字”相似。也许是因为最近对生活和工作负面情绪太多，喜欢这种温暖系，三观正确的题材。

最好一口气读完，否则一条条故事线串不起来。

真希望有这样一家并被我碰到的店~~

总觉得故事很老套呢

倾诉和关怀有多么重要！

精妙啊！

还好吧！叙述挺新奇。但并不会看第二遍。但书中运动女对男朋友说的话还是让我看到了爱情。

不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通咨询者在本质上是一样。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个洞流失。人的心声是绝对不能无视的。

希望身边也有这样的解忧杂货店

出乎意料也还算情理之中，这种先埋下伏笔，最后画圆的故事。在他的小说中也还是很多的

这书写的太伊坂幸太郎了。不是东野圭吾。所以三星。

似乎一切在冥冥之中自有定数，一切开始的地方便是一切结束的地方。

只是平易简单的儿童文学，如果有了小朋友，我会推荐给她。云间缝隙的不经意却恰巧温暖了你

这次不是推理，但更加深入人心。

忘记了标记下

“我发现我的答复之所以能够对他们有帮助，是因为他们自己本身就拥有正确的心态。如果他们没有想要认真生活、努力生活的态度，无论别人回答什么，恐怕都帮不了他们。”

以一个小镇的小背景，折射出大时代下人的困惑和挣扎，也闪耀着人性的纯美和智慧之光。隐隐的印证了因果论。值得一看

解人之忧，尽己所能，多么难得。

心灵鸡汤

宿命中参杂着太多偶然和必然，不要让重要的东西从内心的破洞中流失太多就好。

东野圭吾的小说每一部都是对人性的深刻思考，这个有一点玄幻色彩，但依旧是深刻的发人深省。人生的每一个选择看似偶然，实则又是必然。时空的错乱导致了一个个传奇故事的发生，只不过最后一个故事让我哑然失笑，在北京房价调控一条又一条的背景下，我也希望现在的我告诉10年前的我该怎么投资，呵呵，何止是数亿的资金啊。

很独特的写作手法，基本上一口气读完，值得推荐

刚开始的时候气氛恐怖，以为又是悬疑推理杀人案。随着剧情的展开，才发现是交错时空中解惑的书信传递，治愈温暖。

回归

曾有人说这本书可以改变她的人生，我觉得远不至于，但心里的温暖还是不停涌出来

嗦嗦。

简直爽文，治愈系小说，看得很舒坦。人只有互相帮助才能相互依存。

看的第一本东野奎吾小说，喜欢这种叙事方式，五个独立的小故事被巧妙的连结在一起，感觉微妙。

故事以浪矢杂货店为中心，以时空穿梭的信件为纽带将一个个看似独立的小故事串联在一起，看到最后才发现所有的故事都是有联系的，就像是绕了一大圈才发现啊，缘来小说的终点就在起点的位置呀，不得不惊叹作者在构思故事时候的匠心独运。解忧杂货店回答了许多我们这一代也会遇到的种种困惑，比如对梦想和远方的追求，比如和父母之间的关系等等。然而只要做出了选择，并为之努力过，就不会后悔吧！在为别人解忧的同时也让三位小偷的内心得到了救赎，所以我仍然坚定地相信人性本善。整个故事的基调正如浪矢爷爷那般慈祥，让人读着内心觉得充实温暖，果断满分。

在可预知未来的梦想里渐行渐近好温暖

东野是尝试写玄幻了么？虽然故事的主旨是温暖的，可是读完无感。

天才的东野圭吾。这本书不畅销简直没天理了，逻辑思维，脑洞和故事情节堪称惊为天人。赞赞赞，最后的结局简直就是自我的救赎啊！年度畅销书和最佳治愈系！我从未读过这种小说！！

平淡的文字背后隐藏着巨大的深情，温柔的牛奶箱里往来的是对烦恼的认真对待。看似没有任何联系的人物故事，慢慢读来却发现，所有人都有关系，所有事情都有因有果，都因为浪矢联系在了一起。谢谢浪矢爷爷如此温柔如此认真的对待我们这些“迷途的羔羊”。『Double.07Aug.2016』

事实上，书中人物并没有按照杂货铺的建议来行动，杂货铺的作用是指出了他们心中真正想要的选择。

那一个时空错乱的夜晚一定温暖了许多人的心房吧。

好棒！好温暖！

在夜深人静时找一处让心放松的地方。

lifeislikeaboxofchocolate忽然想吃巧克力了:P

非一般的推理小说，每个小故事都有一个独立的视角，可是一个一个之间又被看不见的线相互串联起来，在过去和现在之间，时间很奇妙，在杂货店和孤儿院之间，缘分很奇妙。结尾和开头组成了环形结构，这本书温暖励志清新，在东野圭吾的作品中还挺少见的。

利用一趟高铁出差的时间读完不错的故事。比前几天忍痛看完的一个人的朝圣不要好看太多…

「写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。」

哭了好几次，特别是看到结尾那段话的时候，真是太好看，推荐所有人都看。所有的答案都在自己的心里，东野先生真是很厉害了。也希望我自己能够无悔的燃烧自己的人生。

万象更新殊途同归常回家看看做“好”的事情

治愈系

从无感到觉得温暖

看这本书，就像是一个年幼的小孩在海边捡了一些散落的珍珠，直到文章的最后，才发现这些珍珠已变成一串项链。总之，很有余华细雨中的呼喊的味道。

掩卷后内心久久不能平息，里面每个人物温柔又细腻的心令人动容！写作手法上，多条支线齐下，创造出多个平行空间，神秘又有趣，最后完美收尾，很棒～

有点儿玛丽苏~

心一旦离开，就不会回来。咨询的人，往往心里已经有了答案，只是来确认对不对。

少见的在东野笔下的温情世界啊很有希望的味道。

真希望浪矢杂货店真的存在……故事写的太神奇了，我从来没看过这样的小说。

不推荐。。估计我对小说的故事性要求太高。。另外对温暖的鸡汤文兴趣不大。。时空穿梭有点儿戏。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。只有懦弱的人才会找借口。

没想象的那么好

思路独辟蹊径，虽然掺杂了奇幻色彩，有些不太像东野圭吾的风格，但感情线的连贯和表达却仍旧是熟悉的。以情牵文的清新小说

冥冥中千丝万缕的关联所正在发生的事情一定有它不得不如此的缘由。是有趣的书

看不懂，线索的编排和时间的设计，不太明白。诚如书上所说，任何事情还是要自己决定、自己努力，才有实际意义。中国股票什么时候低谷到进去无忧呢。

治愈风的东野圭吾故事依旧很吸引我

所有的矛盾居然都是用时光机解决的...有些唏嘘几个故事其实串成一条线，不过结尾好搞人啊，帮人赚钱最后又去抢劫....故事架构有点逗...

读完《白夜行》之后再度《解忧杂货店》，才发现原来东野还可以这样治愈，就像发现《座头市》里的北野武竟然可以如菊次郎一般温情，这种惊喜的感觉也挺奇妙的。用时空交错的概念串连起各色人等的人生经历和感慨体会，这手法并不新鲜，值得庆幸的是东野明白大家的心思，并没有刻意在这概念上故弄玄虚，淡淡一笔带过反而显得轻松自然。生命确实像说不清道不明的轮回，大概只要心存希望，无论以何种卑微的方式度过一生，都会闪光。说的俗气一点，念念不忘，必有回响。

温情得仿佛不是东野圭吾写的一样。

情节设置有点意思

推理悬疑的背后仍然是连环相关而不失温情的故事

蒙太奇式的手法将一个个看似独立的人、故事完美滴融合到一起，不禁给人种种意外的惊喜。这本书告诉我们，当某个人向你倾诉烦恼、让你提建议时，其实在开口之前他就已经有了打算，提问也只是从你这里找到支持他那样做下去的另一个理由。而当他人向我们倾诉时，我们也就根本不需要为其寻找什么解决办法，我们帮不上忙，我们的建议对她根本不会产生任何影响，他还是会按照他的想法去做，该发生的还是会发生。提问者会故意隐藏不利于自己接下来的打算的一些事情，这是作为一个旁听者无法了解到的。擅自根据对方的所讲而妄加建议，只会误人子弟。很多时候，都只需要听的人一个小小的提醒而已：你的灯亮着吗？他们自己会想清楚的，他们只是一时模糊了手上的地图。。。

很妙的结尾

温暖，奇幻，当所有故事线串联起来后，有两个无形的怀抱，一个负责指点迷失的心灵，一个负责收留无家可归的人，故事里的人们，在这两个怀抱中，得到了安慰。

最后的结局很治愈啊，前面节奏好慢，能耐心读到最后完全是因为书名跟以前想写的一个故事雷同。

四星读完以后突然觉得人性还是充满亮点的感动

作者讲故事的能力真是超强！

典型的东野圭吾式的叙事方式

看到披头士和人物相逢村上春树的影子只是虽然人物有各种线连接故事安排的闭合完整和村上的流畅意念相随的感觉不同像是一碗工序严谨的鸡汤

喜欢这种故事结构的不如去看两杆大烟枪比较过瘾。

一开始有点害怕，但是故事真的非常非常温暖。要好好生活啊！

温情的故事

温情但不特别～

很温暖的一本书

新瓶装旧酒

非典型作品治愈系经典

一个个小故事，每个都很感人，每个都不是独立的小故事，还有第三种选择

觉得很温暖，出乎意料又觉得在情理之中，暗暗佩服东野君的奇妙构思

没有人觉得这本书像1Q84么？从三个小毛贼注意到月亮没有移动开始就有似曾相识的赶脚――又是一个平行时空的故事。

虽然都是普通的故事，但却莫名的有股抓住人心的力量。

2015第三本书《解忧杂货店》-东野圭吾两天读完。当一个侦探写手开始走上治愈之路，其杀伤力真是指数倍增大，五个故事通过一个信箱精妙地串连起来，每一次人与人的交汇都让人赞叹侦探思维的高超！当世界上的人走到岔路口不知所措时，也许真得需要他人的关怀、安慰和指引，就算那一句回应看似无心，也说不定真得富含了真理和通往未来的秘密。东野先生再这样下去大有替代村上春树的意思，特别是在一个急须回归心灵的国度。

很棒的逻辑和构思。

奇妙的世界，温暖的人们

几年了，除了目送外，很少有我能够想要一口气读完的作品。有机会再看一遍。

在单元剧的基础上加以交错时间线，和可读性一起提升的还有坏记性读者的困扰。四维空间里，人和人之间的羁绊真是奇妙呢。

在人们内心开始流失时，对未来的迷茫和惶恐，却因为一个人的理解，改变自己的人生，也了解到人与人的温情，最后交织在一起的命运，也感动到我们，这个世界，还是有着美好和温暖，愿大家都被温暖相待。

所有的重逢都是久别重逢，即使无法在一起，命运还是有一条细细的红线，在不经意的时候与他人的人生紧密相连。浪矢&丸光园。也只有东野先生能把这么多温暖美好的小故事巧妙地联接在一起。

解忧杂货店和孤儿院情缘未了

构思挺精巧的，就是喜欢这样的温馨的故事啊。东野的一本温柔的书。然而我没能理解时光连接道理，无论是东野编的还是有科学依据，要是能加上关于这个的解释可能会更加完整吧。

第一本东野圭吾，很荣幸能读到这本。

很少有故事这样引人入胜而又让人有所思了。几个故事虽然有联系，但是浪矢杂货店对他们各自的烦恼的解答，都是对我们的生活烦恼的解答。关于恋人、梦想、家庭、事业、执着，都有可以从中找到启示。在这个信息多的无法选择的社会，谁会收下我们烦恼的信呢？

就算是鸡汤，我也喜欢这样的鸡汤。

可以了真的可以了

好治愈~觉得可以拍成电影

时空穿插把不同时代的人连接起来，可见作者高深的逻辑功利，这样的题材不少见，但是能不落俗套却很难，看来让人很有感触

东叔的小说总会让人温暖而心痛。不记得哪位大牛曾经说过，有疑问的时候要去书里找答案。心中逐渐清晰却又似乎模糊的答案，需要我再去用行动去验证。当我迈过这个坎时，我还记得我现在的感觉和想法吗？

东野君真是暖男一枚啊噗嗤

喜欢喜欢呢。

一直很赞赏这种看似无关实则缜密的故事，悬疑著称的东野确实和一般小说家视角不一样。每个小故事，每个小人物都真实，人性，环环相扣。再加上日本大历史背景，顺其自然的简直找不到破绽。最后的一章，孤儿院和杂货店冥冥之中的红线牵连，太有意思了，瞬间有种村上春树的风格。

读了一半...实在下不去了

刚看完这本书，怀着激动的心情写下这些文字。读这部书的原因是长期在kindle排行榜上看见，豆瓣评价也不错，所以，昨晚开始看，一下就被吸引，今天吃完中饭原计划是看一会儿就计划4月去马来西亚的行程，但却被书中离奇温情的故事吸引到无法停止，直到看完。这是多么神奇和美好的故事，书中始终透着让人对于美好生活积极争取的渴望，看来我对日本对年的偏见值得怀疑，这真是一部温暖人心的小说。

记得我有个朋友喜欢东野圭吾，原来去他家他床上就总有这人的书。我从来没看过，只晓得这人是写悬疑推理的日本人。这是全部印象。直到前一阵买书看见亚马逊上对这本的评论非常好就买了。可能是由于我这个人太冷血太无情太不愿意去感动，所以并没有觉得非常好看。总的来说就是一个比较温暖的故事，情节上关于这个杂货店的设定非常可以，其他真没有众人口中所说的那么好吧。。。

今天刚看完，难得的非推理小说，挺喜欢的

及格的作品

我的人设好像就是不喜欢畅销书，觉得都是很平淡的故事啊

长达5个月的坑终于让我填完了。

温暖人心的读物，却已脱离了推理小说的范畴。

推理小说家写出来的治愈文真的是不得了

很久没有读过这么震撼的作品了。和《白夜行》不同，这次更多的是暖心。收到从未来的建议应该会很好，但是既然我们的人生没有选择，那就带着梦想和对家人的珍视，继续勇敢前行吧

温暖的小童话

何以解忧，不止杜康噢！

简单小巧，温暖走心派。但可以预见2、3年以后会记不起书的内容……

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

居然评价这么高。手法不稀奇，故事挺一般。

解ns店，一本非典型的推理小f。通^一能蜻B接^去和未淼男⌒畔洌借宿Us店的少年，o意glF了s店信箱的秘密，在少年和咨者的信件往碇校m封的往事一一浮F。因殡s店老一r之念，不同人的命\悲g_始交在一起，才有那N多巧合因。人生o法重恚任何一x穸加锌赡芨淖人的一生。如果f咨者o法A知的Y局而n]，不如f是面π枰改的F畈桓易龀鲎约旱倪x瘛ｋs店老樽稍人淖约旱慕ㄗh而成的悲《自，然而，也正是在一次次的通信中，咨者才lX自己真正追求的|西而~出了@一步。不^，F竟不如小f@樱能有那N多的巧合和偶然。ψ约汉蜕磉的人都多c厝岷湍托模A我刃牡穆音，不峙逻x瘢不峙赂淖，才是真正的解n之道吧。

非典型东野

围绕小镇、浪矢杂货店和丸光园发生的故事，里面每个人怀着各自的烦恼，冥冥之中却有一条线把他们连接起来。浪矢爷爷认真对待每一封烦恼咨询信，他说：“他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个洞流失。”三个青年在帮别人解决烦恼中逐渐看到自己的内心、填补了内心的洞，留住了那重要的东西。

温情力作好逻辑

非常温暖的一本书。一个普通的杂货店，普通的老爷爷，用心帮人解决烦恼而找到生活的新意义，也遇见了奇迹。而误闯入杂货店的三个年轻人，因为这与过去奇妙的邂逅，在帮助他人解答的过程中，内心渐渐发生了变化，找到了生活的动力。结局让我意外，杂货店的老爷爷和幼儿园的创始人竟然还有过一段过去。不禁感叹命运的安排。我相信，只要坚持做好一件事情，就会有奇妙的事情发生。

没看过作者其它小说，一口气读完，开始有看时空穿梭电影的错觉，慢慢发现它的浓度更高，决定再读一遍。

翻译太渣？总之读过一个短片就没有再读下去的欲望了。。。

冥冥中有些选择，只需要过后无悔

鸡汤故事，每一个都有点意思。每个人每件事又千丝万缕地连接在一起，因果启承，源于执着的善心

被两个片段差点暖哭

时空穿梭的情节安排得很巧妙，书里咨询烦恼的人其实有你有我，而真善美加个人奋斗是主题，一部温馨的小品。

各种平行世界的治愈小说，过了喜欢鸡汤的年纪啦，所以还是喜欢他写的推理小说

一张白纸的地图，也有无尽可能

温暖没人抓着聊天每天睡前半小时的时间用来读小说也挺好～

此书进入了我最爱东野大叔的书前三。

其实是软科幻鸡汤串连文笔平平但是还是会觉得人和人之间冥冥明明的联系很感动

讲故事的作家。

很棒，情节环环相扣，治愈系。

浪矢爷爷，你在哪

重生与顺其自然，孤儿院与杂货店，求助与自救。穿越时空的结构精巧的过于眼熟，东野彻底改走温情治愈路线。虽不习惯，也能接受。

这几年除了推理小说和《三体》之外唯一读的进去的小说。东野圭吾的写作功力和技巧真是了得。第一个故事读来轻松，却紧抓人心；第二个故事开始治愈；五个故事藕断丝连。绝对是温暖人心的治愈系佳作！

偶然是在学妹晒出男朋友的睡前故事看到的，然后就留下了印象，正好在书店逛的时候就看到了这本书，饥寒交迫中用三个多小时看完了这本书。其实在人世间所有发生的事情都是冥冥中会有一根线将它串联起来，每个人都围绕着解忧杂货铺和孤儿院有着这样那样的联系。感觉像进入了奇妙之书，非常地酣畅淋漓。而且里面虽然浪矢爷爷会认真地给出答案，但是最后问题的解决还是要靠烦恼者自己去做。所以所有的烦恼都要听从内心的声音，最终会找到应该走的路。

东野圭吾最温暖外露的作品。其实一般看东野的作品，都能感到一丝丝的温暖和爱隐藏在杀人动机里。但这一次的《浪矢解忧杂货铺》里，只有温柔。

读过觉得还挺感人的，但感觉不值得这么火。。东野圭吾是决定转型么？

很治愈

东野圭吾太会讲故事了

在书店熬夜的时候一口气看完了东野圭吾一如既往的擅长讲故事

16/6/2918/3/13

构思巧妙地把相对独立的故事串连在一起。每个小故事里都有金句。在我读过有限的东野圭吾的作品中，它难得的温暖。

看完电影看了书，一口气读完

感动人心的作品。突然想起一句话“但行好事，莫问前程”，只要是诚心正义的去做每一件事，总会有一个不错的回报！

一口气花了整晚读完。故事性和逻辑性很强，每个故事都非常饱满，富有个性，但故事与故事之间，又有着某种关联，很好的把所有的细节都串联到一起。故事的结局都是美好的，让人感受到作者还有书里面的人物对于世界都是存有美好的，很温馨。

“人的心声是绝对不能无视的”，也许正是这种真心的交流才对一个人的人生有那么大的影响力。

温暖

开始以为会是一个个零碎的故事，结果渐渐发现所有的人和事都被串联起来，直到最后一封来自浪矢爷爷对空白信的回信，让我觉得，很圆满。故事的整个架构太棒了，很治愈。

浪矢爷爷还真是个温暖的人啊

该书总体读下来感觉平平吧。每个人其实都对自己的烦恼有各自的答案，询问不过是为了对答案进行确认而已，而被咨询者的耐心和真诚则是对咨询者给予更多的安慰和温暖，让那早已被犹豫纠结扰得疲惫不堪的心稍感平复。真正磨人的是犹豫不决，坚定了就一往无前地去做！

好看。认真对待生活。

时生，解忧杂货店，都与时空机器有关，笑…人生就是因为充满未知才有趣吧！每一种选择都有一种人生，对错的话都说不好，你认为对的就是对的

在我看过的东野圭吾的书里，这真的是最不喜欢的一本……不过这是个人口味。

好棒…すてき

看似毫无关系的人，其实在命运里都在互相影响着。

挺温情的一篇小说

未知啊治好了我的忧愁

喜欢上东野圭吾了我也期待有一天有这样一个邮筒只是聊聊就好

让人觉得温暖的一本书

微小却坚韧

第一次读这样的小说，情节看似毫不相关但又环环相扣

在回日本的飞机上看完，太温柔的故事了。希望自己在做出选择的时候，也能有人这样听啊…

差，标准畅销书的样子

玄幻小品文？内容算过关，叙事结构多变，巧合众多结构精妙，加强了联系和完整性、使时间线清晰，但设计感也很浓重，总提醒我这是虚构的，不会惊喜也无法投入，很多类似作品的通病。尤其“不能告知死亡”等地方圆得很尴尬，与人物性格不符呀。打动的我的是这句“正因为活着才有机会感受到痛楚”。C+

何以解忧

解忧

每个人都希望在人生的十字路口得到一些指点，虽然最终做决定还得是自己，但有倾诉的对象也很棒呀。小说里写信咨询烦恼的人经常会反问自己，我和他素味平生，他会有什么恶意呢？陌生人回答问题的设定让每次咨询客观中肯，充满温情，双方也多出几份耐心，愿人人都能找到自己的解忧杂货店

所谓羁绊，甜蜜的负担。这种温暖，好刺眼呀。

我难得喜欢一本不黄不暴力的书

我至今不知道我是怎么买了它又浑浑噩噩地跟人提过我在看

结局很温暖果然治愈解忧呢。

正因为空白而无所顾忌，恣意发展。

确实好看！不知道有没有人会翻拍！？

很不东野圭吾的书……但是又很东野圭吾的非常成熟的制式化……

写治愈的东野圭吾。

温暖的故事，于我而言，比嫌疑人x看起来更有满足感

12.13看的东野圭吾的第一本小说，满怀期待，没让我失望，情节连接着过去与未来，错综复杂，但还是理出清楚了，感叹东野圭吾的脑洞。很喜欢了。真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

今天送到的书，一口气读完了，真是很喜欢

好书看得时间很快，要过好自己一生还是要靠个人的努力才行，咨询烦恼也只是给以意见，很惊叹作者的一切安排，人物的串联，都息息相关。

很火的一本书，和东野平时的推理小说不太一样，不过整体来说确实不错

其实所有的答案都在自己的心里。

太暖心了

感觉只是《新参者》的升级版，思路都是类似的

构思好奇妙每往后读一点都有种原来是这样的感觉

看完后突然想到什么能让你过好一生这个问题，从书中我得到的答案是一颗善良的心。。。。

每一个人的一个不起眼的小决定，都可能决定着别人命运，所以一定要做一个好人，小事也一样

温暖人心的救赎

在仍然高产的情况下还能保证质量实在不易。

很奇妙的杂货店。很温暖的感觉。还带一点可爱。很好。很好。大概是因为浪矢爷爷爱的太深哈哈。所以有了那么多羁绊。

故事真是精彩，围绕杂货店编制出一个复杂的故事，把这些人都联系起来了。个人理解的杂货店其实就是生活中的朋友，父母，长辈，任何一个都可能帮自己解忧，让自己更好，多去沟通，总会看到新的方向。

这是我看的第一本东野圭吾的小说，受到许多朋友的推荐，作者逻辑的严谨程度让人佩服的五体投地，每个人的小指上都仿佛有根线牵连着。时间就是最神奇的魔法，装点了泛黄的记忆一再提醒我们，光阴不过弹指之间。[马上拜年]

可以轻松一读。

构思精巧、串联绝妙。作为虚构类、带超现实色彩的轻悬疑小说，诸多巧合组成的关系网是看点所在，但同时也是牵强处所在。

每个小故事都不长，但是每当放下书，都会期待着下一次地翻开，翻开有惊喜哦。故事缓缓的，但是一直牵着读者的心。五个小故事，串成了一本书，也可以说，一个故事，五个人、五个时空、五个方向来给你讲述。朋友们嘴里介绍给我的东野圭吾是个写推理小说的人，而我第一次对他的印象是：会讲故事的老爷爷。娓娓道来的一个个小故事，每天讲一个，几天后发现原来他们之间有条看不见摸不着但又坚韧牵绊的线。直到讲完最后一个故事，画成了一个圆。市井游民兼小偷的真心流露、业余歌手才能低于野心的悲哀、浪矢雄治与浪矢贵之的父子之情、爱听披头士的公子变孤儿、重建丸光园的女企业家……解忧杂货铺解了他们的忧、慰藉了读者心里的伤。

东野圭吾果真是人物对话讲故事的高手！！人物关系好奇幻！不过还是喜欢看推理小说～（2016.8.8日三联书店阅毕

东野圭吾是讲故事的一把好手，五个有爱的治愈故事，在精心编排下相互串联了起来，变得格外心灵鸡汤

飞机上三小时看完的，并没有太多感觉

日本的作家写书总有一些迷人的安慰人心的力量。东野圭吾擅用的结构上的技巧，空间与时间的想象力这次反倒没有很打动我。

情节设计精巧，思想深度一般。

温暖

情节让人惊奇

佩服作者大的。看^之後X得有一家@拥离s店是件超棒的事情。不管是去信Y溃是靠自己的力量椭e人解Q溃都是不e的v吧。很多r候，人需要的也只是一出口，一聆者，K非一答案。e人o出的答案不同的人也有不同的理解，但是，做一善良酚^的人是]e的。

一个杂货店，三代日本人

最不东野圭吾的一个作品，却带来最初读东野圭吾的感动

暖~

看的不是这个出版社的，但是真的好暖好暖

也许我们和擦肩而过的人都是有联系的。

我以后看到这部书名，也许就会想起一年前看过的《九回时间旅行》。但两者不一样，《九》想要告诉我们的东西，比《解忧》要沉重得多。

太精彩了，时空的交错展现了人性的光彩，和作者其他的作品风格有些不同，但给人的感觉反而更加舒服，绝对推荐阅读

翻译的问题，感受不到文笔的力量。情节还是扣的很紧，算是温暖型悬疑小说吧

依旧觉得，所谓天命，是人事作用的结果，不经意的联系交织出意想不到的羁绊

应该也只会看这一本了。

这本书完美的解决了我持续两周闹书荒的焦躁，虽然不像东野圭吾的一贯风格，但出人意料的好看

边读心中不禁涌出这样的疑问：“作者真的要给出这样的安排吗，会不会太过温情”。可终于书中人物们发现命运的线相交却不缠绕，人心渴望交流却不容易改变。书不长，开头的地方三个人物出场后，我还翻到前面仔细分析每个人的性格特征，后来证明是没太必要的：人物和剧情是载体，最过瘾的是体会人与人、人与命运的这种奇妙。回到最开始的疑问，即使显得太过温情，故事也是如此发展，应该有作者的坚持吧。为了这种坚持，加一星。

非常好看，小说里少有的让我想收藏的书

对于东野来说，这是一本温柔的小书。可能也只有东野，能把看似这么多温柔美好的小故事，巧妙精致地联接起来，读到最后一分钟，才恍悟原来前后都是有必然联系的。人生如此奇妙，不好好过又对得起谁。四个小故事之间每个人不经意间的选择和行为，都像投入水面的石子一样，造成了持续不断的涟漪，这些涟漪不断扩大，渐渐形成了牢不可破的羁绊，过去未来终于交汇。

很温暖的，最喜欢的自然是第二个故事。关于选择。生活中到处是些没有标准答案的选择题，对于我们这些身患选择障碍症的人来说，简直是受够了。我没有解忧杂货店，但我要在此隆重推出一种缓解选择障碍症的方法：当当当当～难以抉择时，就请抛硬币决定吧。虽然看起来有些草率，但简单易行，而且我是有科学根据的。很难抉择的选项，不是差不多好，就是差不多糟，或者不好也不糟，或者很难搞清楚是好还是糟…绕晕了～所以，抛出硬币，将决定权交给上天；接住硬币，命运却在我们自己手中。过了许多年之后，我们才明白，只要我们努力去做，所有选择都是对的。

每个故事都很悲伤

很治愈的小说，值得一看

值得回味的暖系悬疑作品

泪飚。。

不错

治愈系的小说真心读不下去

本觉得不是东野类型的推理细细想想整本书透露的有点平淡忧伤的感觉是东野圭吾的风格即使想说这书都是些乐观温暖的故事不管是杂货店的浪失还是其他人都是善良温柔的人但是我还是无法把治愈这个词给这本书待我以后能想明白为何会有悲伤再修改

与东野的一贯风格很不像的一本书，有点像《深夜食堂》的风格。可读性很强，很温馨。

叙事很像在看昆汀的电影很有趣的一本书

东野一出，必属精品！比预期差些，还是第一次猜到结局。

非典型的东野圭吾，神奇的小说，原来每颗心都有个洞，但人与人之间的羁绊、因缘际会的巧合，总能造就时光里的奇迹

五个小故事，反映出生活中不同层面的不同侧面不同困惑，里面有很多自己的影子。看似毫不相关的人物，却在命运的牵引下紧紧联系着，而最后因为杂货店的解答都得到了救赎。

废话有点多，，日本作家都这样。。不过故事很不错

巧妙的关联，温情的文字，一张跨时空的爱心接力。

看完三大黑暗系来看治愈系，本以为会对着温情笑笑，但习惯了冷酷，自动拒绝了温柔

所以的故事和人物都围绕着同个杂货店进行，犹如一张密密的网，网不大，但是故事很好地将每个小故事从开头到结尾绕成了一个圆，作者确实挺会讲故事。

非常有意思而且治愈,每个故事互相之间都有关联,虽然时间线看着有点懵逼...

小f很短，但人物\多且Y}s，索安排e具一格。不^每一故事都挺普通，感X形式w^了热荨

和以前作品出入很大，可能岁数大了对生活感悟更多了，用穿越的形式来表达，有点另类。作品很暖。想起一句话，地球之所以是圆的，是为了让走散的人们重新团聚。

看的时候就一直忍不住感慨，东野先生是个多么聪明又善良的人才会写的出这样的书啊。忽然想起那句话，“聪明的人是没有选择善良”。而东野先生的书，悬疑也好，《杂货铺》也罢，你不得不佩服其构思精巧，但最让你感叹的却是对人性的把握。读《杂货铺》这本书，没有太多情节上的大起大落，更没有煽情，却始终让你保持着小感动小温暖。在这样冷的冬日读这样一本暖心的书，也算一种幸福吧。

精巧的构思，温暖的故事

不是推理小说，但对于情节的构架仍然非常细致而细致，很走心的书。

靠在床背上看完了这本小书。精妙的故事片段由一家神秘的杂货店串联成因果循环，荒诞、暖心，与这个阳光饱满的周末早上相映成趣。书墨的魅力就是如此美妙。早听过东野圭吾大名，会是继续追随的作家。

有一种阴森森的感觉，不过还是感受到了世界的善意～杂货店和孤儿院是连起来的点，来杂货店咨询的人有烦恼，有不同的人生和问题，虽然杂货店的解答并不一定有用，不过都给了他们力量，有人认真地倾听并努力地帮助自己想办法，也是一种鼓励～多去倾听他人吧

看完整本书时间的碎片被联系在一起我不禁潸然泪下～那个坐在货车后面的少年让人难忘

在东野圭吾的书里面算是非常特别的一本，说的不是推理。但是还是挺有意味的。冥冥中，不同人的人生都是有着联系的。

第一次读东野圭吾，不觉得特好，也没觉得不好。

东野圭吾期待你下一次的盛宴

温柔的故事。只是，对于那些此本书是东野的第一本书的读者，我实在无法想象该如何让他们接受白夜行的残酷才是东野原本的样子！

暖

文风明明就是村上吧

东野圭吾非常巧妙的转型之作，文笔一般但胜在故事衔接很妙，所有线索都很好地得到解答和连接，对于看惯了他推理的读者来说，很是惊喜。

这么精密的逻辑顺序也只有日本人有，题材很新鲜，但有一点不明白的是33忌日周年复活指的是注定那三个人会闯到杂货铺来么？起码让我想到了美帝的电锯惊魂系列

第一次读东野圭吾，也是第一次读这类悬疑的小说。环环相扣，看得也不算辛苦，只是读到后面，故事有些老套。奥运会和鱼松店音乐人，着实被感动了。

看不出来是东野圭吾的文风啊，故事很小，虽然四个故事有关联，但是跟云图一样关系并不密切，当成四个独立的短篇完全没问题

东野大叔总是很巧妙

好久没打开一本书读了，床头放了好几本想读的书和一个kindle。真是日了狗了，每次被拿起的都是手机和iPad。故事好完整，每一处的更佳完整都是一次高峰体验。人与人之间的关系哪有那么脆弱哦，要有希望才是呢。元气满满

地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

引人入胜，舍不得看完。

看白夜行确实对东野圭吾的书有一种莫名的压抑感，但是这本异常的温柔温暖，地铁的时间2小时就看完了，爱不释手，愿我们都能找到自己的方向。

之前评价太高，读完有落差，鸡精洒太多，遮盖了文章的本来真实淳朴的味道。嗯仁者见仁智者见智吧，温暖还是挺暖的，不过我还是最爱同样平行世界的《白夜行》。

剧情固然好，可是打动人心的向来不是剧情，而是静子获得的比金牌价值更高的东西，鱼店音乐人坚持梦想从而让自己的音乐以另一种形式流传下去的感动，晴美最终为馒头店被淘汰的命运重新审视而展现出来的人性的光辉。至于浪矢先生和丸光园创始人的浪漫爱情故事，反而不那么引人注目了。

等风声过后再读，终于明白了它为什么能够畅销，也明白了它为什么能成为经典。今日起再不抵触日本文学。

颇为不错

现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回！

构思巧妙，环环相扣。解答了很多平常人的烦恼，的确可以根据自身对照检查。文章通俗易懂，娓娓道来，可以看出作者有一颗坚强和温暖的心。尽管烦恼有一节课那么多，可是愉快就像课间短暂的间歇。对于生死的讨论，较为有高度，音乐家，轰轰烈烈的完成了自己的事业，光荣的死去，歌曲被翻唱也算是实现了梦想，陪酒小姐成为了大企业家。人人不一定都有幸福的结局，但结局都不算太坏，这就是人生啊。

莫名其妙知道了这个作者，然后莫名其妙开始看这本书

不太好看。

希望可以改编成电影电视剧。

推荐大家看。好书。看过一遍，准备有时间再看一遍。也许第二遍看，会有不一样的收获。

故事

不管答案是什么，都不那么的重要，重要的是还有人愿意倾听你的烦忧，愿意帮你解答

缘分的相遇就是如此的巧妙，然后就刚刚好彼此相遇，在彼此的人生中起着重大的影响。读到中间的时候幻想着，现实中确实有这样的解忧店会是如何，但内心的回答是对陌生人的不信任。读到最后，突然惊觉，这或许是一部很隐晦而有浪漫的爱情故事。希望在迷茫的时候能够不迷茫。

推理不明显。期待秘密。好看不好看在于你有没有去反思。如果你也提前知道烦恼的结果，你会怎么处理？而从别人的各种烦恼，你又想到自己的日常吗？

人生的巧妙在于不可预测又理所应当，燃烧吧，不悔的生命。

这是我看的第一个东野圭吾的作品。。。觉得还行，很完整流畅，但没有被惊艳到。。。毕竟身边许多人在追捧，期待值就高了许多

看完之后觉得自己的路有一条参考线，大四的路真是迷茫啊

作者意在讨论人生的选择问题。如果有共鸣自然是良好的体验。就算没有，也是一部情节紧凑，想象力丰富，阅读体验良好的作品。

重要的从来都不是从别人那里问到自己该做什么，而是去知道自己想做的是什么。好中意这本书的每一章的每一个故事，也中意最后意外却也暖心和看见美好的结局。

很聪明的设定改编电影的话要重新组合尤其是对话

65。大概是在大一下半学期的校运动会期间看的，入了东野的坑无法自拔～套俗言情小说过后，它真的如一股清流，拯救了我即将跌入谷底的阅读品味。

早有耳闻东野君的悬疑推理如白夜行嫌疑人X的献身等作品，但一直没能拜读。这次读了这本解忧杂货店算是他的另类之作吧。有点科幻又有点悬疑推理的风格，前半部分确实留有很大的悬念，但越往后就越能被读者猜中后续了，里面讲的故事虽然算不上惊天动力但也并不是平淡无奇，全书看完，感慨良多。

巧妙的情节安排，人与人之间的关系就是如此微妙，冰冷世界中的一丝温暖

这个不推理，这个很温情。

唯一在手机上看完的。

读到最后一句瞬间湿润眼眶

超好看。

人生已经如此艰难，可还是要勇敢坚强的走下去呀，命运的疑云最终会水落石出。

东野君突然如此外显的温柔多少有些不适应

Self-fulfillProphecy，不知为啥看完有这种感觉。很温暖。

不愧是东野圭吾，逻辑清晰缜密。可以将这么多毫不相关的人物和事情联结到一起，时间和逻辑完美契合，实在厉害。

很温馨的一个故事

构思也算精巧就是太鸡汤了…

在培训的路上看完了整本书.....烦恼解决的办法就是需要理清思路，不断的问自己的过程。当所有的疑惑解开，烦恼已不再是烦恼。

一口气读完(￣o￣)/愿你也被这个世界温暖对待过，来，这碗鸡汤我先干了！

好棒的小说。

救赎别人的同时，也在救赎自己。14/08/15

最喜欢这种看似没有任何联系的小故事，在最后用一条线串起来。就像现实生活中一样，你现在在做的事情看起来好像只是自己的事情，其实冥冥之中就会在未来的什么时候和相距千里之外的人或者事联系在一起，所以缘分就是这么奇妙~以及印象最深的就是亚撒西的店主爷爷最后回复的那封空白信，人生有这么多种可能，无论你做出什么选择，只要努力，那么这个选择就一定是最好的。勉励自己，不要总是抱怨不要总是遗憾，努力生活，不要放弃梦想，加油！~I(^ω^)J

已经无福消受这种精神顿悟般的日式救赎不过撇去穿越时空的成分如果有机会挺想开一家这样的杂货店

类似《428》的结构，但安排的更巧妙也更治愈，各个人物间的关系随着故事推进一层一层清晰起来，最后交织在一起，很精彩。

真的要到很久后才明白，只要努力过，每一个选择都是正确的选择；你所认真对待的每一件事，最终都不会负你。

很温暖的感觉很难想象推理小说也会带来这种感觉有因必有果人与人之间的关系还真是微妙

心甘情愿掉进这煽情的圈套

夜里，一个人静静的读完这本温暖的书，真好。

超级好看的一本书，无数看似毫无关联的片段，构成天衣无缝的小环境逻辑，实在是喜欢的不得了！解忧杂货铺，字里行间都流淌着余温尚存的血液，从第一页直到最后一个标点符号！

建议仅仅是建议，人生的视角还是得自己选择。虽然不是以往的推理小说，但是依旧是穿插叙述最终回到原点，一样细腻温暖，超级佩服想象力！

本以为只是普通的心灵鸡汤，但当几个看似独立的故事慢慢产生交集，分散的线索逐渐汇合时，真的有一种说不出来的妙！如此温柔治愈的故事竟然出自东野圭吾大手，也是蛮妙的。

我没看过东野圭吾的其他书，看过白夜行的电视剧版。书名很喜欢，内容也不错，有淡淡的治愈感。

像各种角色交错的五个微电影第二个故事感动死！

途中几次被感动到，对结局期待很高，结果很平淡，这就是人生吧。

一本好书。

看到上面写着浪失就没再看下去了各花入各眼吧

有东野圭吾，始终让我不相信有这样的解忧杂货店。

好久没读书了换了份相对悠闲的工作开始了上班看书的日子

像是一盏温暖的床头灯。

4.5星，很奇妙的构想，让我想起电影《触不到的恋人》。书中人前前后后都有丝丝缕缕的联系，生命中都有不少偶然的交会。不过东野这是转型了呀！

非常温暖刚开始以为只是另一种形式的深夜食堂通读下来发现和深夜食堂远不同身在不同年代有不同家庭背景的人能够相互理解慰藉能够产生除了尊重以外的怀疑愤怒喜悦是多么亲密的事啊

到底我把这本书借给谁了...一开始当故事看然后朋友给我说了好多暗线以后我zqsg的想再看一遍啊...感觉自己没看过样的，什么时候才能到达她那种境界。

霸占网上书店热销榜这么久不是没道理的，好看。

温暖人心的力量

读过之后，心里暖暖的

除了晴美的故事，别的都喜欢。

对于看完白夜行和嫌疑人x的现身的我来说，这本书的温情有点措手不及

时空交错的心灵鸡汤，如果没有未来和过去之间的联通和人物之间抽丝剥茧的关系，这些温情故事其实很平淡！

构思非常赞

卧槽我还又特地确认一下是不是东野的书

东野圭吾有多冷酷就有多温暖

温馨治愈。感触最深的是彻夜潜逃的那个爸爸。

这本书有点像苏菲的日记。也是以写信的方式，哲学思维的手法来对每一种人生并经之路的一些思考。很喜欢他的推理手法、环环相扣。虽然对“三位歹徒”在文中写作能力表示怀疑和惊叹以为，其余都毫无破绽。音乐人的内心想法很触动我。

愿有一盏灯，能照亮你孤独的内心；愿有一个人，能指引你前行的方向。我们都是独立的个体，但又相互依赖、彼此需要。全书中的每个小故事中不同的主人公，横跨了三十年，看似毫无联系，却又紧密相连，走入困境后反被陌生人救赎。果然是一家神奇的杂货店，看完整本书，我仿佛也被治愈了。

解闷读一下还好故事性不强喜欢这本书名看到结尾时想啊原来这一切都是宿命

佩服东野圭吾闻文风一环扣一环最后绕成一个大环阅读体验总是很好也希望自己在处境堪忧时可以静下心来和心里的杂货店对话

三晚看完，印象中应该是读的第一本东野圭吾的书。不愧为畅销书作家，而且四年亚马逊销量冠军，不辱其名。每个故事都很不错，最后都是有联系的，特别是第二个故事父子的对话令人感动！结局也令人回味，值得8.6分！

不知道为什么这本书我看不下去。。前面很无聊啊。。

有趣

感觉挺温暖的，推理小说，但是一点都不恐怖，很温馨，很治愈。

没有写推理小说的逻辑基础估计无法缜密地把每个看似无关却联系紧密的故事完美地结合在了一起。东野的想象力用神奇也无法形容。

喜欢。不能说写得多好，可能是过于严谨的叙事结构给我造成这种感觉，但确实被感动到，也让我重新理解“建议”的意义。其实解忧杂货店什么问题都帮你解决不了，它只是能让你对自己更诚实，让你直面自己的懦弱。实现梦想很难，但无论亲情爱情恩情都不是让你退缩的理由。孟非今年有一档综艺节目叫四大名助，吃饭的时候看了两集，除了综艺的娱乐性，有点像一家解忧杂货店。

三颗星不能再多。

很久以后你会明白每一个选择只要用心努力过都是正确的选择#解忧杂货店-东野圭吾#没有鸡血全是淡淡的温情

他们的眼睛里都闪着光芒

很温暖，很精彩的故事

厉害的人果然是写什么都很不错啊

看着这本书下面的评论，感觉自己跟个文盲一样。

一本温情的书，不太东野圭吾的书。读来篇篇治愈，可是鸡汤也是看人下药的，没太治愈到我。故事的节奏掌握的很好，不过描写总有无力感，也许是和东野圭吾一贯文风有悖的原因。的确是过誉了。

“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。”现在而言看到这句话很触动还有这种让人应接不暇的结构看到停不下来有一些情节因为喜欢悬疑小说会有猜到不过总体很喜欢第一次看他的小说很多人说不是以往的风格有时间再看看其他……

精彩的故事

站在人生的十字路口，如何选择可能是每一个人都会遇到的问题，别人给的建议，或许有用或许没用，但是每一个选择都是一种可能，“一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前都是无限的可能”。小说的逻辑性很强，每一个人，每一件事到最后都是紧密联系的，东野圭吾将过去和现在交汇，给了我们一段深刻的时空穿越之旅。

挺好挺好…正能量…

主人公都能联系到一起，难道日本就那么小么，不过如果让你置身其中你会投出怎样的烦恼，又想收到（给出）怎样的解答呢？

真是一种轮回，膜拜下

书的出发点很好，以现代人言的确会有这样那样的烦恼需要解决，用穿越时空这个办法让几个现实的小偷帮助了过往的人，虽然不可能在现实实现，却也是彻底帮助所谓的loser建立了信心

还不错哦~

有种深夜食堂的意味，浪矢爷爷的形象塑造以及对时空的把握不得佩服一下！虽然说是鸡汤，但是感觉不止于此，读完会有一种道不尽说不明的书大概就是这本了反正我挺喜欢嗯！

给年轻人写的书嘛～

这碗鸡汤喝的比不上同类型其他的作品

不喜欢充满巧合的故事，但是这五个的故事之间千丝万缕的巧合却让我很满足。感触最深得点：追求理想路上的障碍只不过是退缩的借口，目标够坚定管他有什么障碍。只是最后一个女主开挂的故事真心不认同。

所有选择在当时可能没有意义但最后是这些选择成就了我们自己

我们每个人的命运，从子宫到坟墓，都是冥冥之中息息相关的

你早在心中已为那张白纸画下草图，他人的建议是坚定自己内心的温柔力量。努力的过程才是成长最好的收获。确实从文字中感到温暖

概念很棒小故事还是饶有兴致的

有独立的几个小故事组成，而每个故事间又有他们的关联性。典型的日本述事风格，琐碎但温暖。

一个构思很巧妙的故事，看似无关的人们之间有着奇妙的关联。

这本书是在游姑苏的路上看的。原本以为是类似心灵鸡汤的文字，却有意外的惊喜。作者在一个故事中安排了如此众多的人物，还能为他们之间相互建立联系，并且让人觉得处处合情合理。情节的架构让人出乎意外，印象深刻。

又一本东野圭吾

看过白夜行和嫌疑人x的献身的电影，以为这本也是推理，但实际是穿越，几个故事独立成章，又隐隐有一条线贯穿彼此，逻辑清晰，文字质朴。对时间的解释，一些细节上值得玩味。一天读完，很吸引人的小说，让我一直想读到最后的结局，虽然结局没有很震撼的感觉。读到后面有点混乱，看了豆瓣排名第二的长评才把故事缕清了~

全部都连起来了预言家真厉害啊

看着这本书的名字就想读，杂货铺也能解忧，是怎么样的故事，在心里已经遐想万千了.看了之后就想到了触不到的恋人那个电影，呵呵，多么好的联想

父母逃亡那儿。你永远不知道别人为了帮你这次付出了多少。

大半在浦东图书馆读完

构思巧妙，语言温柔。

有的吧

人生的岔路口，换个方向看或许就不一样了。

两天的时间看完这本书，原本以为还是推理小说，却意外地收获了感动，每个人都有各种各样的烦恼，其实内心何尝没有一个答案呢，只是不知道自己想要的到底是什么。谢谢浪矢爷爷

羁绊是甜蜜的负担

温暖的故事，我也想给解忧杂货店写信呢。看到一个评论说这次东野是被村上附体，原来不止我一个人这么想，哈哈。我看了一半突然去翻封面，看看是林少华还是施小炜翻译的，结果惊觉这是东野不是村上。

一个老人，因与孩童的玩笑，却将这个“玩笑”执着地开了几十年，认真地回复每一封来信，这份坚持的真诚让人感动，他尊重每一封来信。解忧杂货店是咨询者温暖的回忆，他们可以毫无顾虑的说出自己的烦恼和困惑，收获真挚的反馈。在面临选择时，我们到底要怎样做。这是一部温暖又值得反思的小说

只能定义成畅销书

东野圭吾也有这么温暖的作品啊。。

太神奇的一本书

正如作者所说：我从未读过这样的小说

Fab4的故事最叫我感慨，我所见的其实都是我想见的。

白夜行的结构。温情片

2014年最后一天读完这部小说，有别于东野之前的作品，诚意推荐给大家。期待能改编成日剧或电影什么的…

新年，所以看一些厍榈。

很多人和事都是因果存在~~人和人之间都有牵绊~~~如果我要问烦恼，我有太多烦恼，却又没什么烦恼可以问的出来~~~~

看完浪矢老爷爷的忠告，我仿佛也忘记了这时光机一样的童话。看到东野在字迹背面对我浅浅的微笑。感谢东野和浪矢爷爷让记起生命中似曾相识的长者的微笑，生命更迭，我们，他们，重复着世间的故事。死生之外，还有爱、感恩、为了彼此不惜一切将在我们每一个人的白纸上反复歌颂。

不见得像东野圭吾其他作品来的惊艳，算是少见的温柔静谧。浪矢爷爷的回信每一封很赚泪点啊。

你对某事的执着追求绝对不是白白付出呀请你始终坚信坚信到生命最后一刻

神作

你怎么把爱情写得那么隐晦

结尾比较意外。

【你善意待人自会有人善意对你世界真的会是一个奇妙而圆满的圆。】环环相扣，情节引人入胜，值得沉沦回味思考。真好！

作者最著名的作品大概是白夜行，我至今也没看完，但这本书却一口气读完了。说不出来的感觉，但很震撼，平淡的叙述，却如此引人入胜。

和东野之前的风格不同但是非常棒非常非常

触不到的救赎者。

三星半，越到后面设计感和说教意味越重，果然是治愈系的。

看完整本书才出现的处处关联让整个故事更加温情，似乎善良和温暖总是沿着这样的方向，或好或坏，传递下去

怎么做到第一的一般般嘛

故事构思精妙的小书，读起来有一种被暖暖的正能量拥抱的感觉。其实最终，能够解忧的还是自己，只不过在最难的时候，那个陪伴是极其重要而温暖的。

不是侦探小说的东野圭吾作品，构思和情节依旧巧妙，其中细节触动人心

好久没看这么赞的书了！有趣又温暖

东野圭吾不适合鸡汤文，或是鸡汤文这种文体根本就不应该存在，到最后居然读出了灵异的感觉

特别有爱的书

很棒的治愈故事，独立又有联系。

不错，环环相扣。

最喜欢鱼店音乐人的故事，大概也是自己感同身受吧，连败仗都不敢打的人最后却漂漂亮亮的大获全胜，虽然无法亲眼目睹那一刻死前若有知也想必是十分遗憾吧。不符合东野君的一贯风格，已经不再是悬疑了，有点类似平行世界那一篇故事，虽然令人感动却缺乏眼前一亮的感觉。

逻辑完胜，温情有余~

还不错，想法很棒呢

全世界最温柔的信箱

还是更喜欢东野写本格

一个圆满的逻辑每封信都到了对的人手中每个人都找到了对应的位置

东野圭吾的圆越画越完美，整个故事看似支离破碎，然而却是缺一不可的完整

你好～!

在最需要阳光的日子里，读到最温暖的书。唯最后一封信让我更相信美好。

好喜欢老爷爷，真的是位很暖很暖的人啊。

对于我这种智商短缺的人真是需要画个图列个表的奇妙小说

没想到东野圭吾不光写推理写得那么好，虽然马上就要考试了可这本书还是一口气看完了。以前最喜欢的东野圭吾的作品是《嫌疑犯x的献身》，看完这一本书以后竟然不确定了。

看完《星际穿越》后看这个太烧脑。

虽然炫技的成分比较重，但温情励志什么的，能抓住人最需要鼓励的那一点不就可以了吗

温情满分！情节满分！想打十颗星！

感谢译者李盈春。

通过小说人物的命运来思考自己的人生！期待12月份的电影！！！

时空交错，非常治愈。

克制地治愈人心，让人动情却又不泛滥，一开始以为是个类似深夜食堂来了又走的故事，最后把各条支线巧妙地串联，很赞。作为芸芸众生中的一员，平凡是常态，种种烦恼看似鸡毛蒜皮，但他们就是人生的组成部分，把握中人生中的小事，想明白，该抓住的抓住，需看开的看开，后头看向来时的路，那是稳稳的幸福。

穿越鸡汤段子

时间机器牛奶箱

一个个精巧的故事，连接在一起，原来冥冥之中自有天意。关于时间的部分感觉略有瑕疵。

丰富多彩，感人动情。

保持善良和温情，也许有一天有人会因你的善心得到救赎

真正的答案就在每个人心中，需要自己去发现

感动，两次，一是浩介得知父母为他的生活付出生命，一是浪矢爷爷和丸光园老奶奶的故事。巧妙衔接。

无数次想要掩饰想哭的冲动，但是我不能哭，我要向前，我要更强！

犹豫了一下还是跟随男神步伐，男神说的很中肯了。

读起来还比较有意思的一本书，人物的生活轨迹看似毫无交际，却围绕着杂货铺和丸光园发生了千丝万缕的联系。

当你发问的那一刻，其实你就知道你的问题在哪里

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

当我们在救赎别人的时候就是在救赎自己，时间和命运是多么奇妙的组合，兜兜转转一圈，因果自在。

矢浪爷爷

说不上震撼却实实在在的温暖和宁静。

想起史航评论《蒲生邸事件》的话：这么多年，心安理得读那么多穿越文，这一本击中要害，谁明白了穿越意味什么。无愧歉疚，有情往返，天何言哉？解忧杂货店同样值得如此盛赞。谢谢浪矢雄治老爷子，谢谢晴子，克郎，浩介，晴美，谢谢翔太，敦也，幸平，以及有情单向穿过岁月的我们。

奇思妙想是亮点，人性温暖是卖点，故事平淡，却也蕴含人生思考。在人生的分岔口，多希望自己身边也有这样的解忧杂货店，至少有人倾听内心的孤独与彷徨。但是，总体而言，似乎还没有热炒的那般算是顶级佳作，总觉得缺少些什么：激情？抑或是特别出彩的情节？又或许是因为终究不是原版著作？或许都有一点吧。

果然是写悬疑出身的，这逻辑，我要静静

需要第二遍

感谢这是遇到东野的第一本书，也是最爱的，每一处都是温暖

整本书看下来不是很喜欢，对推理小说向来不感冒，复杂的人物关系让人很凌乱，还是更加喜欢单纯、直接的主人公关系。好在一些小的细节表述蛮准确的，很符合人性，例如“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”

没觉得怎么样啊……就是不差而已

结构一如既往的精巧，却觉得太工于匠心而少了自然。鱼店音乐人和父母逃债的故事十分触动，晴美的故事却感觉下笔仓促和强行联系，体验牵强，尽管如此，结局仍然意想不到，那封空白的信给了我一个意外，结尾仍看得心头泛暖，越看越觉得这么光明温暖正能量真是东野圭吾写的吗，笔者心底一定很温柔吧。东野实在太会写结尾了，一句话就能回味悠长，这是功力所在。

其实每个烦恼在咨询前心中早已有答案，为的只是确认。不悔就是最好的选择！

第二个梦想当音乐家的故事看完稍微有些触动再就是最后浪矢爷爷对一张白纸的回复

命运冥冥之中自有定数，是吗？人与人之间的关系总是有着千丝万缕的联系，看似遇见和相知都是一个个意外实则早有安排，想到了那句话，果然生活中的阴差阳错才是人生原本有的姿态，这才是人生的意义不是吗？无所谓选项的正确与错误，每一步皆有意义。相当赞的书，愿自己也可以写出这样的故事。

日式的温暖

值得一看看完有种治愈的感觉平行世界

于2016.11.18夜，这也太柔情了……

我的地图已经不是白纸了

作者连成了一个圈，脑子里形成了一个洞，觉得很深很深，这是初看完的感觉。大多数犹豫不定的时候，其实都已经做出了选择，选择无所谓好坏，只要为选择努力过，都已可敬可畏。。。

利人者恒利己，大乘也！

开篇并不惊艳的小说，但看下去却渐入佳境。如同电影一样，五个相互关联的故事，巧妙构成了一部充满哲理和温情的故事。

两天时间一口气看完让三个小偷干起了解忧杂货店的营生是给这冰冷的世间留下了希望吧

一天读完，真的很棒很温暖。向东野大师致敬！

不知道这本为什么今年这么火，看过一段时间了，印象已经有些模糊，那就应该是没有触动到吧，只是东野老先生想写出什么很烂的作品怕是也很难，感觉这本有沿袭新参者的笔触，算是近年来的一些新尝试吧

天啊，这是东野圭吾写的吗？我怎么觉得起点晋江的一些网文写得都比这好？

这碗鸡汤淡而无味，老梗新煮，也没煮出新花样

警校的漫长岁月，有这本书呀.

原来是本鸡汤啊

根本就不可能有这么圆满的事

东野圭吾简直是惊喜中的惊喜，想一口气读完的作品

内心有洞

解忧

一种终于将所有情节都对上的快感，很奇妙

很会讲故事的东野圭吾

一开始觉得新奇后来觉得心酸最后觉得沉重没有冲击性的剧情却蕴藏很深的治愈的力量

这是我读东野奎吾的第一本书，以为是那种淡然的慢悠悠的日式文学，谁知道竟然随着作者的行文越攀越高到有些刺激的程度，能让人读到停不下来的，都是好书。

大概所有的事情真的是命中注定

故事很细腻，从小到大，慢慢把故事套在一起，慢慢窥探这个世界，柳暗花明又一村般，直触心灵，不知不觉就红了眼眶。

逻辑感惊为天人拍成电影一定很好看

类似于04年奥斯卡最佳影片《crash》多线剧情最后又互相关联确实非常考验作者的水平而一个个治愈暖心的故事让我更加坚信loveiscircle

逻辑层次铺陈得不错

动人的结尾。杂货店与丸光园之间冥冥之中的联系。虽然情节的巧合大多能猜到，最后对空白信纸的解读仍然让人心生感动。如果你正拿着一张空白的地图…那么，“我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生”

作者根本就没有想造成什么悬念让我们猜测结局，只是一点点的描述出来的，会把读者的想法在书里就那么直接点出来了～不过还是有点惊异于人与人之间的联系这么微妙而紧密，虽然在小说里是刻意安排出来的还是在怀疑时空机器的存在，可能是剧情需要/:,@P

看似不相干的人，其实都被一条隐形的线紧紧相连，叙事风格与《新参者》类似，都带给人温暖与感悟，喜欢这样的小说，了不起的东野桑！

刚开始感觉很拖拉的叙述方式，可是读下去有一种感动

对于东野圭吾，我还是期待扭曲却合理的作案动机，始料未及的犯罪手法，伏线千里的隐秘细节。咱们好好写凶杀故事，别他妈煽情好吗？

一环扣一环！杂货店和丸光院千丝万缕的联系

现实生活中这种这么在意对方的人已经少之又少了吧，更何况对方是陌生人。看得越往后，越多的细节拼合在一起，像是在拼图，而结尾的那张白纸，正是拼图的最后一块。

温暖的5个小故事

每个故事每个人物环环相扣，充满悬念。细致读来，温暖人心。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是人心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

不喜欢这个套路，人物之间的关系耦合的太紧密，读着吃力，也假。好几个小故事看完了以后也没有任何的感觉，得不到任何教育意义，和看马戏团训狗熊一样，和马戏团看14个人骑一个自行车一样。

行文线索很有新意

精妙的结构，暖心的故事

很温暖，思维令人咋舌，很喜欢。

一开始看这些文字的时候，觉得太稀松平常了。但是越看越感觉了温柔的力量。杂货店小小的牛奶箱，连动这两个时代。构思之巧妙令人钦佩。喜欢浪矢杂货店的老爷爷。里面无数疑虑都似乎是我们自己，我们需要积极生活我们自己的人生。

作者把险恶写腻了吧最近来了这颗调味的糖生活没想象那么苦真的。

畅销君写的心灵鸡汤

好温暖的一本书

终于读了这本人人都读过的书【。

东野大叔鸡汤系列。

巧妙的故事和人物安排，让本来独立的事件产生些许微妙的关联。然而面对内心和理智，是否真的需要问别人呢？不过另一方面，如果可以，做这样的事情其实也蛮有意思的。我爱问连岳或许也是受这部小说的启发吧。

最欣赏东野大叔的一点就是多重故事线同时进行，这本体现的淋漓尽致。让我想到了低俗小说，环环相扣，直到最后还得再呼应一下。但是我始终搞不明白的是为什么是死去33年后的那天，为什么是33年。另外，最近越来越受不了东野大叔的是真的是有点作了。有些地方真的很日本人的感觉。不过，从另一方面来讲，值得赞赏的是东野还是一个比较尊重女性的人。

好喜欢这种完完整整一个故事的感觉，和「华丽人生」读起来感觉上挺像的。超好评。

心中自有答案，只需适时的推波助澜，让一切昭然若揭。读这本书的自己也站在人生的一个岔路口，也坚信现在的执着追求，绝不是白白付出。现在的自己也应该拿出更实际的行动，而不是耍嘴把式，愿彷徨不前的我们各自努力，获得正解。

治愈！！

温暖人心令人惊叹不已的作品

东野式治愈鸡汤。看得出来在很努力转换风格，可惜并不适合这一题材。

别出心裁的叙事，出乎意料的结局。温暖人心的话语，来自内心的温暖。大爱！只是几个底层迷途青年却误打误撞中创造了如此的奇迹，了不起的故事。

比《低俗小说》《两杆大烟枪》更加精巧的故事结构，错综复杂，又环环相扣。正如结尾初所说：“咨商烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看，或者不知道自己位置。”也许烦恼往往不是来自于选择的困难，而是心中已有答案却仍然犹豫不决。

东野这家伙每次都能让结构那么紧凑出人意料，用写推理小说的逻辑来写治愈系小说原来可以这么吸引人。

好书让我的样子变得清晰。正如这一本。每天在奔跑，身疲而心养。昨天在打印室碰到机关的一个干事跟我说，真羡慕你天天跑啊，以后你天天电脑面前坐一天就知道现在是多好。两种人自知自己的全貌，完全活在自己世界的人与完全活在别人眼光里的人。可我们大多人也只是中间。不自知没有关系，比无牵盼的自由孤单要好得多。我爱与爱我的他们会画清我的轮廓，我要做的是承担起这甜蜜的羁绊。

我们都想得到来自未来的答案。

跟白夜行风格不同手法相同，这样也很喜欢

很新颖的一种写作方式。善！

第一本东野圭吾，构思很精巧，故事扣人心悬，惊叹于作家的巧妙构思，环环相扣的故事最终把一切带回了原点，改变了这许多人的命运～最重要的是改变了那几个小混混的本可能堕落的一生～

故事与故事之间的串联做的太好了！所有平凡的烦恼都有被值得倾听的价值，以小明大，一如既往地温暖。

像是走了一个圈

丸光园和杂货店羁绊的一生。

读这样的书不用深究写作的技术性问题让人读罢觉得温暖有所触动就是它的价值我认为

大概是最近经历多了一点，在上班地铁里看这本书，会对里面突然转折的情节忍不住掉泪。

永远不要低估一句话对人产生的影响

环环相接，虽然悬念不算大，但是好读。

最会讲故事的小说，也是故事的高级讲法。随处可见作者想传递的那份真诚和对待生活的认真。只是最后一个故事，看完就想撕书啊。。。。为什么要这么些呢？？

奇妙的故事，巧妙的连接，各人的境遇和不断变换的时空交织在一起，绘出了一幅完整的图画，很温暖，很治愈。故事始于相爱却无法在一起的两人，分开以后各自经营起了杂货店和孤儿院，却不知道冥冥之中，杂货店和孤儿院有了千丝万缕的关系。故事始于爱情，讲的却不是爱情。解忧杂货店，解开你的愁，除去我的忧。

其实我想说，这就是堵车的地铁读物。

人生是环环相扣的剧情，请善待自己，也考虑他人。

我想说可能是我读书少的原因，我真的很喜欢这本书中浪矢先生的认真态度以及由这种认真态度所带来的美好！还有东野先生的逻辑驾驭能力以及里面故事的结构安排―通过一间杂货铺把过去和未来连接到一起…。日本人虽然有的时候很变态，但是他们在某种情况下的这种认真执着也能让人感觉到一丝人情温暖呢……

东野圭吾真是个讲故事的超级高手。如他期望的：“我从未读过这样的小说。”

挺温暖，但是今年不怎么爱鸡汤了。

微小且长存的善意

越看越觉得写得棒，决定拿起白夜行

抛硬币之前，其实你已经有了答案

评分这么高，我却没看太懂。

每个人都不是一座孤岛，每个人的命运都是彼此影响的，没有太多悬疑，有的是爱和感动。

有一种悬疑叫做温情

亚撒西

简直不是东野圭吾的画风啊，但是非常好看！！！

每个篇章都是由不同的视角展开，却共同讲述了一个个暖心苦涩又奇妙的人生故事，构成了有机的整体。如同剥橘子，一瓣一瓣，滋味复叠，脉络愈发清晰。

好久没看过这种精彩到必须一夜看完的小说抱着随便看看的心理却在文字里看到了自己每个人都面临不一样的岔路口而我们共同想要守护的东西就是把我们牵起来的那条无形的线

温暖

我也多想与未来的人对个话，这当然能解忧愁啊，还能发财呢。

白夜行代表阴暗此书却透着温情

一个出色的讲故事的人功力不可小觑，即使某些篇章俗气老套，甚至乱入“教你看破未来”的bug，但是东野圭吾总能让人物兜兜转转拉回主线，立刻还还你一本温柔的小书！赞个[强]

肥肠肥肠好看！

很温暖很棒的一本书，我也想开这样一家杂货店

好多人看啊

少点鸡汤就好了

各种循环，越来越相信因果关系

刚看完白夜行觉得解忧差好多不高兴。

东野圭吾写这本书的时候大概是被村上春树附身了，这剧情很适合电影表达呢

像是心灵鸡汤，但着实震撼心灵。

世间勾连的关系一个神奇的时间节点用最容易让人交代自己内心的信件沟通着好像也给世间某位有爱心的老爷爷也写一封解忧信

想要回到30年前这种想法，都是早知道就怎样怎样的想法吧

没有离奇的案件，也没有错综复杂的犯罪手法，有的却是让人欲罢不能的动人情感

如果真的有这样一家解忧杂货店，我该写下什么烦恼。

精巧的睿智的形式主义的作品简直让人欲罢不能，多线叙事然后从容整合果然是东野君的惯用技巧，太赞了！

这本真是治愈，结局豁然开朗。生活中很多时候我们会遇到各种各样的烦恼，有时我们心里已经做好了这个决定，希望通过别人来肯定自己是对的，如果想法相同或者对方以肯定的理由说服了我，才会更好的走下去。这辈子啊希望我身边的那个人啊是个在我迷茫犹豫的时候可以在我身边给我一点意见但又不会替我做主的人～先精神后生活。

感动

居然最后所有的事情都微妙的联系到了一起

就算是可以有预知未来的能力，不努力也不行哦。可以把所有线索在最后串起来，让人看得着实过瘾。侦探小说也会一一拿来拜读的

『不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通的咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。』看似都市怪谈的主线，把五个平凡无奇的故事串成一环，却实实在在打到你，让你鼻酸。

第一次读东野奎吾的书，之前有一豆友非常喜欢他给我推荐他的书，但听说是推理小说很费脑筋所以迟迟没有读。这本不同，这是一本温暖人心的书，构思很巧妙，那么多条线那么多个人物，全都是有关联的，而且关联的那么巧妙，也不会觉得太复杂。很棒！

不好

难得一见的好书，2014年第一次印刷，15年5月第19次印刷，完全说明了好书一本！

很棒！

比起网络上那些看似有逻辑的短篇鸡汤，这种方式的鸡汤还是比较温暖且有回味的价值的。不管现实里努力的道路有多么乏味多么不尽人意，小说一带而过的几十年会让有种恍如隔世的感觉，也会觉得那些努力的时候感觉到的焦急其实在岁月面前不值一提。说到小说的结构，这种自圆其说的写法（就是人物之间环环相扣，因果总是存在的美好写法）读完了总是心里充满爱的温暖，可能是因为女生的关系。但是从一个现实里的人的角度看，相信因果不违良心而又能明白世界没有那么美好所以拼尽全力对付现实，这个心态应该是能做到的最好的心态设置吧。

总觉得这故事让村上写会更好。

答案早在自己心中。

16年的第一本书很温暖最后竟有恍然大悟之感喜欢这样细腻的感情和笔调

在邮轮上很多个孤独的夜晚。

好看惨了！人物关系棒呆，一周不到就看完了，破了纪录~！

着墨并不算多的浪矢店主却在我心里有一个非常明晰的形象，东野圭吾这次用推理小说的手法丝丝入扣串起了一个个温暖的小故事，生命中重要的并不是某个岔路口的选择这件事本身，而是选择后的所有的事情

当时在书店跟宋老师交换，她给我买的这本书。东野圭吾少见的治愈系。

这书如果一口气读完肯定过瘾，悬疑小说写得这么有爱，东野奎吾才是有情怀的人

「可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。」

所有相逢都是久别重逢。哪有那么巧的事。必要的时候还是要被暖一下。结构构思很巧妙。但别被一大堆书评给忽悠了

看到最后超暖心，浪失爷爷和皆月奶奶都是很善良的人呀，构思很棒

这本书在kindle里面下了很久，这几天才一气呵成的看完，十分感人，有泪目到，看完就是整个世界都暖呼呼的感觉，这部小说和东野圭吾以往的悬疑风格截然不同，反倒是温情满满充满意外，没有早点看这部小说真是太可惜了

真好看啊，本来以为会看很久，没想到在旅行的第一天就在车上看完了，最喜欢的人物反而是敦也呢，第二才是雄治老爷爷。

一本很火，口碑很不错的书。我却读不下去，看了第一个故事和第二个故事。看到第4个故事的时候对这本书改观了。一个关于家庭的沉重故事。

日本式温情，到国内，可能编成恐怖片

「正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。」

时空悖论下的因果轮回，终于不再像《十二猴子》、《蝴蝶效应》一样冷冰冰了啊

好久之前看的了，现在回想起来只能想到因果循环了

合上书大概就是哦原来是这样啊但好像又不止是这样

太好看啦!

是挺了解人的内心的，尤其是自己不愿承认的地方。

看似不关联的几个故事都被一个孤儿院联系在了一起，不过一会儿写现在一会儿写80年代有点理不清关系，好奇电影会怎么拍。

比较好看的推理小说

不太喜欢这种调调，尤其还看了黄磊的电视剧版。

经常听朋友提起这本书，也是第一次读东野的作品，开篇就是时空信箱的老旧情节，对于很久之前就看过类似很多时空电影的我感觉毫无新意。读着读着发现这本书之所以畅销也有它独特的魅力所在，由一对恋人的爱串联了其他人之间爱的轮回，东野笔触间细腻的情感，丝丝沁心，在这寒冷的冬夜心跟着温暖了起来……

确切的说是听的，好温暖

最有感觉的是关于音乐第二个故事，近年来东野圭吾知名度最高的作品吧

每个人都有自己的故事，以及秘密

太"温暖治愈"了以至于不敢相信出自东野圭吾......应该是我太狭隘了

挺有创新性的一本书

很温馨

环环相扣，如果有一颗善良的心，最终善良会回来回报的吧。

每一个选择只要努力过，都是正确的选择

2016最后一本书，就不带到明年去啦。正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

等了好久才下决心看的一本书，第一个故事深受启发，后面的内容吸引力下降。

被最不像的东野圭吾送上了一锅暖暖的鸡汤

其实所有的答案都在自己心里，也要为了自己的选择努力啊，总会有个结果的。

要是有谁能够告诉我未来的事情就好了

让我度过了相当轻松愉快的几个小时。跟以往看过的东野圭吾的小说一样，感觉情节是中规中矩，文字也挺普通，但在结构安排和人物关系上很精彩。最喜欢的故事是Beatles相关的那个了。

就好像在黑夜的森林里奔跑也能找到方向

一切都是最好的安排

作者这么火，凑热闹看一本，还不错。情节设定比较有技术

周国平说他从来不读畅销书，我觉得他说得对

感受要慢慢思考用笔记下来才真实。以最近的旅游频率看来，大概还缺那么六七本书。

时空交错平行世界温暖而美好但愿每一段选择都不会后悔但愿每一段努力都不被辜负

算治愈系小说吧，读了两次才读完。每个故事都挺好，人物和时间轴各种环形嵌套结构，脑袋现在不好使还没完全理清。

断断续续跨了一个春节才看完…或许是因为看得太零碎，反而没有强烈的感动和折服。当对一件事情犹豫不决而向别人倾诉时，最想要的，就是确定内心的声音吧。冥冥之中都有牵连，人生久别是重逢，挺好。

奇妙的缘分将她们和杂货店联系在了一起

解忧杂货店和丸光园因为两个相爱却不能一起的人，变得冥冥中有着连接。故事叙述流畅，读者在当中很有一同推理的参与感。

早上开始看，晚上熬到3点看完。看完的那一刻，我把脸贴在书上，心情难平。温暖细腻，也许它要告诉我们的是，哪怕你正迷途，也可以找到出路，好好活下去。

这样好好说故事真的很难得，必须好不吝啬的给予赞美

小温馨世间所有的相遇都是久别重逢

小说的构思太赞了

对这本书感觉一般可能比较喜欢第四个故事吧

20160829。每一个小故事本身没什么新意，但是连接起来的方式和时间的穿插还不错，看到最后也感受到了一丝丝温暖。

回北京的路上把它看完了，东野圭吾还是厉害啊

任何人都有帮助他人的能力，任何人也需要帮助，不是孤立存在的.剧情繁杂，每一小段故事都是一个完整的段落，作者需要把所有的段落交叉整合...逻辑关系不好者慎重...过瘾

和小K逛三孝口新华书店，她给自己买了本《三国演义》，买了这本给我。看在她的面子上，多给一星。

再一次被东野感动。

有了开始，就像继续读下去

很妙，有几个故事看得想哭，但没有像看到嫌疑人那本一样内心震动。平凡之处的闪光点，我可能还需要看第二遍。

近来读过的三本里最喜爱的一部||一个个看似不相关的小故事本身就饶有兴味了又能错综巧妙地串联起来实在有些惊喜||人与人的忧愁何其有限而相似||"微小sL存的善意，才是解n的不二之法"

读完感觉心里很温暖

美好的故事让心温暖

幸福温暖的小说。书中的每个人都得到了救赎。

一个个故事就像每个人必经的某个阶段

这碗鸡汤有点香。

跟其他的作品很不一样的一部

很温暖的故事，让我想起高中数学老师改的一句诗:何以解忧，唯有交流。

没觉得写得很好看啊。。。

本来以为是独立的小故事合集什么的，后来发现从头至尾都始终是紧密联系在一起的，浪矢的感情线到最后才明朗起来、却是这条感情线引导了整个故事，最后那篇空白信的回信给了一个稳稳的结尾。是一本平实的引导人积极向上的好书。

像涓涓的细流，隐藏在天边的线。大别于东野圭吾，形似于东野圭吾。细腻的刻画，微妙的人性。暗藏玄机，温情满溢。挺好～

写得真妙，节节相扣，全有联系。

一本让人泪流满面的推理小说，混合着泪和笑。好看，不多说，自己看。

这本书真是花了好长时间断断续续看完的，刚开始完全看不下去，但在最后才明白了作者的意图。世间有许多事情都是冥冥中注定了的，当下的一个小举措也许就会对今后的生活造成很大的影响。不要吝啬现在枯燥的付出，凡事有因必有果。棒。很励志。

善良

一口气读完了，很温暖甜美的童话推理故事，和白夜行的冰冷完全相反。东野奎吾果然是什么风格都能尝试。

我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

认真你就赢了。

听说是东野最小清新的一个作品，每个小故事都能串起来，很棒的一本书。

环环相扣，场景间切换自如。也许不经意间的一点言语就可以制造出人与人之间奇妙的牵绊，世界那么大，又那么小。

谢谢东野圭吾，我的眼里也泛起了泪光

onceuponatimeinAmerica

时空的交错，一封一封咨询信，却是一个又一个个人小故事，个人与个人之间又有一个无形的网，又像是一个圆圈串联着这每一个人。

感觉温暖~~~

这个应该不算推理吧。8.28

感觉不像之前的作品，不过很温暖

虽然很温暖，我知道果然所有的东西都是有联系的，可惜世界上没有能够改变未来的上帝，一切只能听从心

看完这本书，东野圭吾在我心里已经不只是一个推理小说家了。

现在书的宣传总是能遮盖住理性。

在芜湖中山路步行街的新华书店买的。慢慢染上了读书的“瘾”，所幸无害且不奢侈。

有点像村上的《1Q84》。

不懂为什么会这么高分

好治愈的东野圭吾~

温暖

日式风格总是这么正能量呢要相信美好哦

奇妙的构思~~日系的温暖

一个杂货店和一个孤儿院，把不同年代的那么多人都联系在了一起...真希望也有个人能告诉我未来会怎样...

2015年读书

人生呐

很喜欢的书，开始以为只是一个一个单独的故事，最后发现主人公相互之间都有关联，一个人的行为也会连锁反应式的影响别人的生活甚至一生

没有想象的那么出彩至少开篇是很吸引我的

意犹未尽

推理性不强，但是感觉挺温馨的，结局巧妙地将所有事情都串在了一起

有个故事看得我飙泪了

整本书比较心灵鸡汤，不过还是很温柔的书。在世间有人倾听你的心声并给予回应是多么珍贵的事情。尤其被第二个故事感动，请你坚持梦想，坚信到生命的最后一刻～

看到三分之一还觉得是故事，看到一半开始有感觉了，开始期待结尾了。。。等我看完先。。。。。。看完了，不错。

所有的事件在最后结成一个环~很喜欢。好久没动脑子的人，觉得有种过瘾感

第一次看到东野圭吾写的这么不是自己的风格，看到中间的时候会觉得“啊，原来又是一个圈子的故事”，但是到最后的时候，感觉很奇妙，如果不是一直围绕“解忧杂货店“和“丸光园”的话这故事就很散乱了看完之后会觉得”啊这本书挺特别的“围绕着人的各种羁绊的故事感觉很温暖

要是那时候，我给他写信时，他也能回一句“你的辛苦我都了解了，请继续努力”，该多好啊…

其实每个人的心中都已经有了答案，只是不敢面对而已。

看似几个小故事构成但是互相联系情节环环相扣出乎意料缺情理之中最后的结局也让人看到人性善良的一面和其中每个小故事一样都在不经意中带来感动和温暖

环环相扣，回形针式的际遇，你的一句话，对别人也许就是一生。

环形叙事的小品，不错哦

感觉期望过高，只能说还行吧

花了三个小时吧，趁着闲暇时间赶紧看完这本早就想看的书。最近没少看，但没有几本敢说没白看，这本是其一。打破时间空间的限制，打破人与人之间的陌生。远离东野之前的黑暗悬疑，这本书带来的是精神救赎。果然最坚硬的心里是最柔软的果实。好好对待生活永不会过时的方式是，爱与救赎。

利用浪矢杂货店把人物都穿在一起，发现人与人之间的联系，果真是人在不经意的时候与他人的人生相连。

东野圭吾版午夜电台。

很有意思的推理。

构思精妙、沉淀颇丰

有点虎头蛇尾的感觉

通信越来越便利、快捷，但愿意卸下面具来交流的人却找不到了。愿每个人被温柔对待。

很温馨的感觉人生两端没有好与不好只看如何解读

第一次读东野圭吾的书，感觉好棒，会继续读《白夜行》的

以为自己一无是处，原来还可以对别人有所帮助。心中的话，心里的事。果然还是要说出来。

面临选择，浪矢解忧

反正我自己看完之后没什么感觉，不知道为什么这本书的评分有这么高。可能是因为封面设计的很好看吧。

三个小孩拯救了别人最后也拯救了自己，浪矢先生对皆月的姐姐的爱，连接杂货店和丸光园的时空隧道！

结构很有趣啊好适合旅途中读简单暖心

读的很快，这一切的一切冥冥中都有着关联:)

最近非常喜欢看这种穿越又一环扣一环的故事。温暖的书信把所有人的命运汇集在了一起，如果一个人在某个境遇里可以有个陌生却温暖的人的指引该有多好。

穿梭于时空之间的回信，是对我们心灵的“人类补完计划”。

俄罗斯套娃、精彩

其实所有的答案都在自己的心里。霞霞的离开，我去四川，这些背后的原因，自己都很清楚。想去改变什么，但却深感自己这个人无能为力，这就是我对待自己问题的答案。

在亚马逊kindle发现的这本书，非常喜欢，几乎一口气读完。真有点上学时为了一本书可以不吃饭不睡觉的劲头。故事的编排非常巧妙，看似五个独立的故事，且有着千丝万缕的联系，每个小故事的结局都让人意想不到，最后故事的结局触动人心。解忧杂货店，治愈人心的老爷爷和通过杂货店一晚上的经历而迷途知返的三个少年，每个故事的主角，都会让人重新审视当你面临需要选择的时候，究竟应该怎样去做。不必须补充一句，非常喜欢故事中的浪矢雄治老爷爷，不管是小孩的玩笑、还是成人的困惑、还是一张白纸，他都会认真的给出他心目中的答案。

构思精巧，令人动容。

4th

很多人喜欢，但我觉得一般。

有忧愁的人才会选择这本书来读吧~

自己的生活要遇到的一切，没有谁替你预知未来，也没有可以躲避的经历，人生，一切只会自己经历。

好温暖感人的书

好看！消磨掉我飞机上的无聊时光！最好的飞行读物了！

推荐的人太多，导致我期望过高。对于故事本身，“无巧不成书”是留给我最深的印象。

人活一生，为的是个情字，除了钱和名以外，还有亲情、信仰、陌生人的感动充实我们的一生

其实我想打三星半，只好四舍五入了。故事的设计是挺有心思的，「深夜的口琴声」章节也蛮动人。然而就是典型的平铺直叙日式鸡汤，兴许期待值过高，并没有想象中的好。

第一本东野圭吾的书，估计也会是最后一本。

解人之忧其实也是为己添乐，而向陌生人寻求解忧之法兴许更多是帮助自己理清思路做出选择。生活也许就是各种巧合，而这些巧合也恰恰基于人们做出的种种选择，倘若不是如此，便是另一个平行世界，但在这个世界，故事的精细会让读者觉得，刚刚好...

命运的转盘，人性的关怀。

我天，这大概是我最喜欢的东野圭吾的小说了吧。推理小说还能这么写，真的太厉害，也太治愈了！佩服得五体投地！！！！

想做一个听故事的人

看了这么多东野圭吾的书还是第一次感受到这么温柔的文风又一本看哭的书会想起爷爷我想我们也在以某种方式交流着吧

构思奇特又温馨的书！

设计的还算巧妙，但是这个时空观着实没什么科学性...

结构很巧妙，没有深究其间有没有逻辑问题，毕竟这就是一个神奇的故事，几个故事相对独立又有其相互联系，如同命运一般相互纠结缠绕，相互推动了其发展，而相互的关系在看似纷乱的时间轴中层层铺开，故事没有多么汹涌澎湃的情节，一贯的我认为的日式风格

日式清鸡汤

这本书很好的诠释了所有相遇都是久别重逢这句话。感觉要超越白夜行成为我最爱的一部东野圭吾的故事了。

看完满满的感动。

看完了，好好生活。

治愈得不行

你所做的每一个选择，只要坚持下去，都是正确的道路。突然帮我解答了关于选择和努力的问题。我想，这是本温暖的书。

关乎人性，带来思考

不喜欢东野奎吾这种温馨治愈系的作品，黑暗系更引人入胜些，当然纯为捞钱而写的幻夜除外。

结构精巧细致，将平行交错的所有人事物细细串联起来。不过东野圭吾写这么温暖治愈的故事真是让我不太习惯，非常适合拍成电影电视剧是真的。以及，虽然看的是电子书，还是觉得这个书的封面丑哭，不能忍。

过于温暖一时接受不了

东野圭吾的书还是推理小说好看

温暖的小说

温馨感人

新年读的第一本书。在已有成就光环的笼罩下，大作家们出书不要太容易。

「人は自分が信じたいものを信じる、自分のたいものしかえない。」、「目の前にあるこの事って、自分のためだけにえるけど、知らずに谁かを笑颜にすることがあるかもしれない」

就是一部还行的穿越电影即视感~

这是一部神奇的小说。

故事的点实在是有点太多了，张的太开然后一点一点慢慢融在一起，把孤儿院和杂货店的关系一点一点地加强，出现的人物看似交代完了实际上和后面出场的人物也有交集。无奈读的时间零碎，加上叙述手法的难理解，如果一口气读完可能会有更好的理解。

最近走心的两个词莫过于“努力”和“坚持”，小时候凭借小聪明总能考不错的成绩，但是到头来一场空，缺少的就是“努力”；爱好超级广泛，对所有的事情都有兴趣，但是却没有任何特长，缺少的就是“坚持”。在这个年纪，能够反思过往的人生，也不算太迟。

典型的日式暖暖哒风格。2018.02.16-19

不管细节了温暖奇妙就够

有点小小的失望，但故事结构确实牛逼

看过很久的书了。你一定也记得音乐家的故事吧。

东野圭吾的书也算读了很多部了，但从没有任何一部像《解忧杂货铺》这样直击我的心灵！

原来是时间轴重叠的一个故事结尾发现跟前面的故事都串联在了一起然后治愈

拖拖拉拉好久，终于完结！前两章没有被太吸引，搁置了很久，后来偶然想起还没完结，开始第三章，于是一口气看完了！好酷，竟然是互相紧密联系的，看完回味良久，服了他的时间线他的逻辑他的布局，淡淡的不经意地指引人生，解忧，我就服你！

最后一些话蛮好的，一张白纸，没有地图，也会许迷茫，但是也可以发挥想象，自由书写属于自己的篇章！

惊叹于东野圭吾对故事的把控力。

第二个故事开始有意思。。又有点感动

现在想想这本妙在看文字和看电影一样的分布

书中充满了各色的小故事，很有意思的是每一章的内容可以成一个大的故事。但总感觉文字上略显单薄。

小鸡汤，想象一下店主老爷爷绞尽脑汁认真回答别人问题会觉得很可爱。读完只觉得要认真对待生活和自己，当然还有亲朋好友，以求心安。已经工作一年开始觉得要认真学习，不论是工作上不断前进，争得未来生活安定，还是努力让生活更加有情调，获得自己内心的满足和宁静。要变成更好的人，虽然不易

最喜欢沉船入大海的故事，周五上午听完受到震动。所有的故事串联在一起，一个人在询问别人前，心里其实就有了答案。

我从未读过这样的小说。

几个故事结合的很巧妙

一切居然都刚好注定，哪里都有联系，信也都抵达了正确的人手里。东野圭吾的逻辑轮回吧。谈到了梦想，爱情，亲情，事业，人生追求

超级治愈。

|野圭吾有N能力，故事不x到最後永h不甘心。猜得到是一回事，一定要x完又是另外一回事。@故事很不像|野圭吾，完全不乙桑反而有些厍椤s依然|野圭吾，人去看人性深的那N一c|西。

读完真的好暖心，路都是自己一步一步走出来的

温情与感动，人与人之间的羁绊呀。

很快就可以看完的一本，俗烂的日式梗以及刻意的反转与前后呼应，但我还是哭了

适合夜读，打动心灵又被深深温暖着

啊王家卫的台词又可以用了啊每个故事都有情有曲折啊这本书也是卖安利必备呢

justsoso

构思不错，很适合拍成电影啊

一层又一层的故事情节好看

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。

一开始觉得比较鸡汤，但有了东野推理悬念式的设定读起来就比较有意思了

有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。微小却长存的善意，是解忧的不二之法。

看书的时候总感觉时间是静止的，世界烦恼好像都与我不相干。东野君笔下你我相遇绝非偶然，一定是为了完成我们之间的一次小使命。当你把信投出，心中的牛奶箱早已有了答案。每次浪矢在我脑海里出现的是安西教练的样子，和善可爱的胖老头....愿世界一直可爱下去！

忧愁需要倾诉，倾诉之后的自己也许能做出更正确的决定

片段式的故事最后接起来，小故事中都渗透着作者对生活的理解，有点可惜那个最终救小孩而死的音乐家。

想读了很久，前段时间看完一直没找到合适时间写简评，故事有趣，首尾呼应，一个杂货店连接着过去和未来。如果有这么一个杂货店存在，我真想和30年前的人对对话，读读那时候人的生活

很温暖的小故事。

有些细节非常感人，设定也非常巧妙

看似凌乱破碎的时间轴穿起了几个温暖动人的故事。几乎可以在脑海里想象出浪矢老爷爷的样子。咨询的人心里都是破了一个洞的，解了别人的忧，也补上了自己心里的洞。

是很温柔的书情节也很巧妙读起来也很容易可能太过简单的东西更容易被忽略也不珍惜

看书名的时候以为是室内装饰方面的书，想看的时候正好VV借回家了。然后花了两个晚上看完了，好暖心。翻江倒海的内心像是被这些文字打了麻药一样，平静好多了。

蛮温柔的一本书

没有很看懂～我也希望遇到一间杂货店，告诉我前面的路怎么样～

作者情节设计的天衣无缝啊！

想成为像浪矢爷爷一样温暖真诚的人

很温暖的一本小说。很多问题自己不努力，光靠别人的开导是没用的。烦恼还是得自己解决。别期望其他人能给你点拨。说到底，能救自己的还是自己。当然，心有余力的时候，也多倾听别人的心声，尤其是你身边的亲朋和好友。

东野圭吾口味的心灵鸡汤吧

第五部分草草读过并没有很令我欣喜的部分不是很喜欢这样错综复杂互相牵连的故事文本对于大家感受很深的温暖也并无独特感受摘一句话吧“浪矢杂货店仍然维持着她当年投递谘商信那个时代的面貌，虽然广告牌上的字几乎看不到了，铁卷门上的锈斑也很严重，但散发出一种爷爷等候孙女回家的老人特有的温暖。”摘录来自:【日】东野圭吾.“解忧杂货店.”iBooks.

很少接触日本作家的著作，这本也是经过好多次推荐才下定决心要读的。最喜欢的不能说是哪一个故事，更喜欢整本书所有人物看似没有却又存在着的千丝万缕的关系。一家杂货店，连接了百味人生。

一念之间，读的时候有几次泪流满面。书里对感情的描写很细腻，人与人之间微妙的感情，父亲和儿子，恋人之间。读完书真希望有这么一个杂货店，能有一位认真的老爷爷听你讲故事。很喜欢故事里的每一个角色，印象最深的是跑路的父母和他们儿子的故事，很令人唏嘘。

情节环环相扣～～很赞！

东野圭吾的鸡汤

全世界的巧合都在这对爱人这里

这个世界上有一种奇妙叫做冥冥中注定。

意料之中的千丝万缕

读东野圭吾的书并不多，但是一改往日的风格，吝啬的善意，在这一本著作里被温柔的填充起来。每跟一个未曾读过此书的人推荐时，我总会说你看过云图么，这个故事里的主角，可能就是下一个故事链接时空的配角。

有新意

温情中穿插的小细节让每个主人公生命交织在一起，完整缜密

如果说，来找我谘商烦恼的人是迷路的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是，不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。

没有很深的触动但作者功力一如既往

几个在各自命运中奋力向上的人物通过穿越时空的形式被温柔串联，复古的调调下再给你来碗热腾腾的鸡汤，讨人喜欢的小书。

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连。没有他引人注目的悬疑和推理，看似凌乱实则缜密。每个人物都充满了矛盾和羁绊，最终又得到救赎，从容温暖。

一场因缘际会

很温暖的推理故事。

没想到东野圭吾还会写出这样带有治愈风格的文章，三个年轻人在为别人解忧时自己的内心也在不断的发生这改变，多个故事线穿插在一起，很多时候这些问题也会出现在自己身上，那么当时是怎么选择的呢？

帮助别人是一种快乐

每个人在询问别人时，其实内心都有自己的答案，就像扔硬币的瞬间就知道自己的选择到底是什么。浪矢的最后一封信真的很棒！

为什么评价这么高

可不可以理解为一个开挂的故事？可我没有挂可开

凡事淡淡的温暖，一律不是菜

东野圭吾的书越来越像伊坂幸太郎了，结构都很相似

环环相扣，不荒诞，又有主流的价值取向

轮回，循环，因果，善良，大爱。羁绊是甜蜜的负担。

每个人都有心魔吧。写给自己，其实都会有解答的。

我能说有点失望吗

这本书讲的是救赎，心存善念，替人解忧，慢慢修补的却是自己内心的破洞。就像短评排第一的所说“我想把这本书推荐给我所有重要的人看”。东野也有这样的温情，一度让我觉得是被村上附身了嘛？我为什么喜欢这些日本文学，因为善念和温情。

没想到会首尾连起来。几个不同的故事人物也被隐藏的线索联系起来。题材有那么一点点科幻。

在火车上看完的。因纠结而思考，因思考而获得明悟乃至心灵相通，最后问题迎刃而解。感觉整篇几个故事看似今古穿越，却是一环扣一环，最后首尾相接，达到圆满。

日本人里讲故事不嗦的东野圭吾

环环相扣、互相交叠的故事联系让我印象深刻，最后浪失先生给敦也他们的回答不仅点亮了敦也他们的世界，也给我很大启发，有时候别人的一句话可以驱散迷途之人眼前的迷雾，这就是这本书最让人感动的地方吧，故事在最最后升华了。直到现在最后一份心里的内容还不断在我脑海里回放，真的很让人感动。

第一次看这种类型的小说，情节紧凑，一直脑补着书中的画面。如果能拍成电视剧一定也很好看。

美好动人的小故事。

知道为什么如此畅销了，东野圭吾作品中最爱的一部，深夜读完，很温暖，尤其是喜欢书中的信，使小说更加感人肺腑了

在人生的岔路口究竟应该如何选择，如果那时候有一位人生导师可以为你答疑解惑回事怎样？这本书有趣的地方在于它展示给你：无论是黄毛丫头还是智慧长者告诉你答案，最终只是帮你确定心中早已做好的决定而已，无论你预感到其结果是喜是悲，别人说好或是坏，你还是会飞蛾扑火一样地去做。这答案来自内心的信仰，是属于你自己的不可逃遁的命运。

一口气读完看完的那一刹那自己好像也从那个离奇的时空穿梭到现实一样很奇妙的感觉有人解忧指点是何等幸运的事情是不是很多事情就会不一样了呢无愧于心就好又一部暖心的作品

看到最后才发现每个人各有关联

即有迈克米歇尔云图的张力，又有日本人对人心人性的专注，小小的科幻，大大的满足

不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通的咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。证据就是这样的人也一定会来拿回信，他会来查看牛奶箱，因为他很想知道，浪矢爷爷会怎样回复自己的信，你想想就算是瞎编的烦恼，要一口气想出三十个也不简单，既然费了那么多的心思，怎么可能不想知道答案？所以我不但要写回信，而且要好好思考后再写。人的心声是绝不能无视的。

真的有看不见的线牵动着你我吗？时间、时间会给我答案。

好奇妙的故事，好温暖的结局。

何以解忧啊

很妙

好的小说家都是很会讲故事的人。

每个故事相对独立而又可以串成一个圈，不起眼的杂货店流淌着时光和温情。

其实还是有推理，但没有杀人悬疑，是温暖的。

东野圭吾这次写与推理案件相关不大的题材，却无法掩去他在这方面的天赋。故事很庞大，没有丝毫破绽，所有的人物都是藕断丝连式关系。人与人之间的羁绊，似乎都有体体现了。

毫不夸张的说，这是东野圭吾最好的作品。

虽然不是推理的，但是结构令人惊叹！

看到最后泪狂流东野怎么也走温馨治愈系了

感觉东野现在转型的愈发温情脉脉了，没有了那些尔虞我诈和刁钻的人性，转了一圈，这个世界上我们拥有的更多的还是来自陌生人也好，身边人也好，温暖的祝福和帮助吧。

打五颗星支持他8.7的高分！――最受感动的是老板说，要跟家人在一起，只要你还信任他们，你就应该跟他们在一起，只要在一起，以后的事情都会有转机。恩，字里行间都十分温情，有可以守护的人，绝对是人生幸事。

明明知道是作者刻意的安排，然而看到故事里的他们，种种机缘巧合，千丝万缕，还是会由衷感叹：命运真是很美好！

答案早在你心中；一个精心设计的完整闭环，有悬念前半部分更精彩。

地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。

欢迎来到消烦解忧的浪矢杂货店。

很温暖，比东野圭吾其他书读起来舒服得多

为什么就我觉得还行。全书无尿点，吸引人一直一直一直看下去，但是思想新与文笔还是略微欠缺些……

好奇看了一下。。后悔

有一股暖暖的力量推动你积极地思考。

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。

神奇

为什么读完了觉得好一般好鸡汤。。。。。

时光藏宝图。

东野圭吾的书真的好看我是你的真爱粉啊

第二次读这本书，现在的自己很失意。里面的每一个故事仿佛都有我的影子，也许好多事情发生多年后才能看到答案。人生中的任何一个决定也许带来好的也就必然失去什么。生命如此脆弱。我已经不要答案。但祝你幸福

小清新，两三个小时可以看完，也不费脑

虽然时间轴没有理清楚但是一切都因为老爷爷的认真可爱而美好起来大家互相用心作答最终都得到了拯救因为别人的不敷衍得到了帮助坚定了自己而心存善念真的是很甜的一本书考完感觉自己又善良了一些

日本的电影小说服装是不是都是这么原生态无添加自然好味道啊。。。和他们的入殓师菊次郎之夏那年夏天宁静的海以及宫崎骏漫画一样慢慢进入角色。最吸引我的是听这披头士默祷这一回，情节布置的还挺紧张，有点动感日漫的意思。但是整本书的对白就比较……平庸了，略显冗长嗦。我应该是一个人==

浪矢杂货店，丸光园，五个小篇章，时空穿越，将众多人物串到一起，构思精妙，有点疯狂石头的感觉，很好看的一部小说

很久之后回想#知道这个世界是美好的#

真是一个温柔又浪漫的故事，读完了心里好温暖。

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择

温暖的小故事，

一开始标得三星……不到一年几乎忘了书里全部的内容～改2星吧……

一开始以为是日式鸡汤，后来以为是侦探悬疑，再后来以为是午夜鬼话，没想到看着看着变成了爱情童话，结果最后一看，还是日式鸡汤。。。

解忧杂货店让我喜欢，但看过白夜行后可能这辈子都不会再读东野圭吾了。。

没想到这本书特别温暖

原来你也在这里，原来一切都是命中注定……

想起时空旅行者。

创意5分，情怀5分，衔接4.5分

过于巧合凑合吧

不是一贯的推理，走的温情路线，有点鸡汤，但是并不让人生厌，前半部分感觉有的地方看不懂，到后面就全部连起来了，还不错的，可以看看~

这把年纪了，都能猜到剧情了，居然还哭得稀里哗啦

吊炸天的结构，把这么一个故事连在一起，中间好几次都理不清时间轴，还好豆瓣有牛人整理。年轻的时候也有想过开这么一家店，看了这本书真的是感动至极。

没看过白夜行，东野圭吾的书也只看过一本（名字忘了），不知道他究竟什么风格，但是，这本书看的很有感触。成长。

sosoft.

真是讲故事的好手！

作者绞尽脑汁把那么多人扯到一起也是蛮拼的。

绊。

不是推理小说，却很温情，将不同的人联系在一起，可是最后我也不明白丸光园跟杂货铺之间的关系。。真纠结

人与人之间的羁绊真奇妙

虽然文字平淡，但是堪称治愈

精妙。

“连恶人都没有的推理小说”

看到白纸的回信，着实感动哭了。这是对我这个不知所措的年轻人极大的鼓励啊！感激不尽！

日本治愈系的书真的看不下去，不管是思维还是对话。就当我跟这片大陆无缘吧。

一下午看完了，到了饭点，肚子咕咕叫，但是太棒的书了，忍着肉体的痛苦畅游在精神的世界！真是一个互相治愈的故事，一开始还以为是一个个单独的小故事，最后....竟然！！太厉害太棒！

断断续续看的，有点混乱。打算再捋一遍。。

作家的思维与逻辑不比数学家差，反而有时候更精于逻辑和设想。然而逻辑的背后还有更深远的寓意。生命中的一次偶然交会，演绎出不同的人生。

东野圭吾的暖心之作

尊重内心的想法，尊重初心且不忘初心，从简单出发，思考复杂的问题，往往令人烦恼的事情会在一个瞬间被钥匙打开，原来一切如此，积极向上,从心从善。

有点难以言喻的感动和难受所有的相遇都是久别重逢小孩子害怕离别大人却期待重逢但谁知道这个离别是否可以再重逢

整个故事关键之假设太不真实，一个与外部时间流逝不一致的屋子。这个假设毫无逻辑、太不科学。我不明白这么多好评的人在看的过程中难道都没发出过疑问：这怎么可能？还是因为是东洋大作家写的所以就埋着头看好了？可能因为前段时间刚看完三体的原因，相比较之下这类假设太小儿科，在看的过程中对这类毫无根据的假设也真的很排斥。整本书把内容分成了一个一个小故事，又通过一些情节把各自串联起来，有种隐隐中命运轮回的感觉。其中有的小故事写的很好，比较喜欢的是音乐家那个。但是....还是因为不当假设的原因，所有的这一切即使剧情很美，文字很美，也都只能像是像镜花水月、海市蜃楼。另外，每节都隐藏点剧情，就是所谓的悬疑小说了？嗯？？？3分吧，不能再多了。

脑洞大开，想表达的很多，比如人生就是要做有意义的事

20170403

温情之作

东野圭吾的逻辑能力....只能用神来形容了....kindle读的第一本电子书，阅读体验真的比手机好呀！

不管是重合也好，还是巧合也罢！命运终究是命运，改变时而发生.

味同《第七天》

勇气与存在，爱和温存

出了那么多好书这是什么鬼建议同作者看别的不要看这个

为了崽重读希望崽可以成为一个温暖的人“衷心期待你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

因为没有看书的简介，还以为是和往常一样的推理破案作品。结果越看越投入，觉得故事非常耐人寻味。

还可以.

看了一半就能猜到结局，算不上大作，但着实让人感到温暖~足以。

白夜行致郁，解忧杂货店治愈，“微小sL存的善意，才是解n的不二之法”，所以的故事被默默串联在一起，所以的感动被无限放大。不管是浪矢爷爷还是三个小偷，他们的回信总能给来信人一些美好，全是因为他们内心的善意，真诚的回答。

何以解忧？何以解忧？

时空交错的网，连结过去与现在；填补人心的疮孔，从中流出鸡汤。

挺有意思的小说

社区实践第一天一气读完，白纸般迷茫又无限可能

解忧杂货店

温情小故事集～

和白夜行一样的多线叙事再串联起来，但是为啥这么乌托邦啊，看完没劲。

书店里面看完的，好看！

如果真的有就好了。

情节很紧凑，故事也很舒心。兜兜转转人生的路都是自己决定的。

盛名难副差强人意

命运的十字路口，或许你的抉择只需要一个肯定。一个杂货店和一所孤儿院的命运牵连，在不同的时空下被温柔的联系在一起。

全书就像一组互相咬合的齿轮，所有的人物、情节一环扣一环，丝毫不差，紧紧闭合。

谢谢浪矢爷爷

最不像东野圭吾，却是我最喜欢的东野圭吾的作品。每一个选择都要做出努力。

温情得不敢相信是东野圭吾的作品

这个作家的写作能力跟逻辑能力真是很厉害啊，早就听说了东野圭吾不错，没想到真的很不错。所有故事冥冥之中都有联系，环环相扣，不得不佩服作者的能力。

还好吧，不过稍微的一段话很有启发

用信来时空穿越，满满都是爱。他人的点滴温暖，涌泉相报。人世间最可贵的是，你给了我最美好的，而施恩的人毫不知情。其实是那个孤儿院的一曲赞歌吧。

还是有些太童话了

没想到东野圭吾也开始写带点科幻类的题材了，算是中规中矩吧。

用一个个朴实的小故事，穿插起来环环相扣，戳动了心弦。柔软有力的表达方式，在无限遐想的空间和时间里，说的只是最简单的一件事。

一如既往的风格，淡淡的，有情节，构思清奇，可以一看，但属期待以下。

命运细细红线的牵引让人对于生命有一丝安慰。

如果让我也寄一封信，我的命运也会为之改变吗？！

东野圭吾的小把戏(*^__^*)

一部很温暖的小说~~~下午一个人在办公室的电脑上读完，虽然脑袋因为跳来跳去的时间线有些疼，但是非常非常的温暖，让人想要流泪，又想微笑~

少见的清新轻松作品

有情怀，手法不新鲜

除了惊叹命运的精巧…没有别的想法了读完之后想做一个很好的人，想带给世界光明，是不是有点太cocky，天啦噜我的心激动不已，几乎是一口气看完的，眼睛都花了！

被^u了，]有髀中的好，至少不是我喜g的型。加入了rg穿越的概念，但又不能在^去cF在、F在c淼倪B接上栏竦刈A其f，於喜g硬科幻又有迫症的x者碚fy以接受。但宣鞯摹刚一刃牧魇У|西」的厍檫是有c效果的。

读下来有一种电影的即视感，人生一辈子忧虑伴随，替人解忧也是功德无量，解忧杂货店几个故事相互独立却又相互关联，世界时空仿佛就是一个圈，这个圈满满暖意

一本小说的第一要义是要让浮躁的现在人读得下去。

人生很奇妙

构思好巧妙，很引人入胜。但时间长了，应该不会留下什么印象吧

也许每个人心里都有答案了，但他们可能还不知道。

心底善良的人总是能自我救赎翻译文风也是挺朴素的下次看原著好啦

甜蜜的牛奶箱温暖人心的故事一切相遇都是久别重逢

其实东野圭吾最温馨的一本书是《时生》，这本书一般般。

帮人就是帮自己啊~

第一次读东野圭吾的小说，冲着不是推理看的，没有让我失望。最喜欢的是整个故事的布局，每个人都与其他人相连，也喜欢故事中困境的人们不放弃继续努力，和给出建议的浪矢杂货店。有种也想开一家帮人回信的店的想法……

命运，一直是个很奇妙的事情

炖出来的鸡汤跟勾兑的就是不一样

尝试过才会知道yesorno，但是人生的选择哪有孰是孰非，不违本心才是做所有选择的出发点。

近来重口加阴郁，这本阳光过了点。可读性还强，翻译的相当好。

帮助别人，给别人的生活带来一些影响和改变，是一件很棒的事情

在一个冷飕飕的下午捂在被子里看完了，没有读《白夜行》时的刺激和快感，甚至觉得每个单独的故事都不是那么精彩，但到最后通过浪矢杂货店和丸光园杂货店把这一切都巧妙的串联起来的时候，一方面觉得整篇小说顿时变得有情怀和温度了，另一方面再次折服于东野圭吾的叙事与铺排技巧。PS：在书评里发现了一张时间剖析图【http://www.douban.com/photos/photo/2174048049/large】

第一次看日本文学被深深吸引住了情节怎么可以这么完美

终于拔草了！这部2014最火小说一直令我很好奇，因为是东野圭吾最不悬疑的推理小说，也因为炒鸡受欢迎程度。故事果然引人入胜，佩服作者的推理能力，我看完还是没有记住和理清各个人物的关系，时间轴上的穿插，一个个轮回的故事，因与果，一切贯穿其中。整个故事并不复杂，但非常丰满，让人充满了好奇心。作者的叙述非常简练和清晰，整书篇幅不大，但看完后觉得看了那么多的故事，真是神奇。最后的结局令人唏嘘，炒鸡正能量，能把一切坏念头的人变成好人吧！总之是没有令我失望的好书~

用很多碎片拼成一个宏大的，细节丰富的故事。有点《前目的地》的感觉

【2015】虽然电子书看起来很累，但白夜行看的意犹未尽，所以只好把这本也找来读了，希望赶紧读完，然后回归纸版书。||居然朗天时间就看完了，很难想象写出白夜行的东野圭吾居然会写出这样温情的小说来。。。。[e-book][35]

东野圭吾转型做村上春树了，但似乎比村上更温情，不对啊？！这还是你吗？

通过这本书，可以了解现代人的基本信仰:愿意被梦想搞得鬼迷心窍，哪样赚钱哪样好，明明互相都不理解却觉得有爱。

开始看的时候有点害怕，没有看过这样的书，后来，越来越温暖，虽然没有感动到哭，但确实看的很舒服，觉得日本人都是心理学家，什么都替对方着想到极致~本来是在书中领悟了一个道理的，现在竟然给忘了，读书笔记的捡起啦~

晚上最适合看这种书了，心灵鸡汤。

传说中的“渡人渡己”，莫过于此。

“人与人之间的羁绊，会让你知道自己想成为怎样的人，也会让你找到前进的方向和努力的意义，是它让我们不再孤独，是它成为了我们一生都愿意去背负的、甜蜜的负担。”

感觉有点儿失望

东野难得的温暖。从头到尾没有一丝犯罪，已经可以从推理小说的分类隔离了。有着白夜行的叙事结构，严谨细致。但总觉得缺了些什么感觉，可能是对人物的感情吧，所以不能达到心中的五星。

小小的世界里，人与人互相帮助，互相伤害，在命运的牵绊里，彼此温暖。

阳光明媚的日子里读完这本书，整颗心都变得透明了。这个尘世中的烦恼也许没有那么糟糕，总有一天我们也会遇见属于自己的“浪矢杂货店”，听那个可爱的老爷爷讲人生的道理。

东野圭吾好像特别善于讲故事，几个小短篇起初没有任何关联，但在某个人物或者时间点出现之后就突然变成命运的羁绊。

非常喜欢！！！很温暖~~即使是是写这样的小说情节还是处处设点

温暖又治愈，特别适合冬日阅读。东野圭吾对时间线的把握是一绝。

温暖的回信人。

一直在琢磨作者最后会怎么填这个坑，却发现并没有填，果然我不是这本书的受众

如果能给六颗星，我一定给六颗星。东野圭吾总是给我无限惊喜，除了推理小说，还有这么温情的故事，太喜欢了

东野圭吾的小说买过4,5本，最喜欢的还是「白夜行」，这一本里头最喜欢的还是作者对于若干个故事微妙组合的体系，文风好温柔啊~~

奇妙的人生，大抵就是如此。没有谁可以遇见未来发生的事情，但是很多事情都是冥冥之中注定的，只有这样，才配被称为人生。一直都很喜欢东野，他的推理几乎都大致看过一遍，给我带来感动的，不少。但是这本绝不一样，仿佛看见了更加真实的他。念念不忘，必有回响。如果不是自己想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。感谢东野圭吾。让我从推理小说后面看到不一样的他。

好吧至少结构不乱。

想起那句：“当抛出硬币的时候是正是反都不是关键，真正的答案在抛出的瞬间。”在有忧虑的时候多数情况下我们心中都已经有了选择，犹豫只是因为自己没有勇气承担因为选择而做出的牺牲和将要担起的责任。

东野难得有读起来轻松温暖一点的书，很喜欢...

读日本人写的句子好心塞啊

人们总是不经意间与他人的人生紧密相连，千丝万缕的线索重叠回归，故事因逻辑而圆满。替人解忧与自我救赎同样动人。

一口气读完

感动！

所有的相逢都是久别重逢

一气呵成4个小时读完。大叔你太猛了。

到结尾圆了一整本故事~

神奇

日

没有地图可以走向任何地方

蝴蝶效应的人生――理解这个世界的残酷，相信这个世界的美好！

“人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝，不，即使表面上有种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找这些借口。”

或许这本该叫"鸡汤的轮回”

跟《触不到的恋人》讲了一个概念的时空穿梭理念~

果然可读性强才能做畅销书…小故事都还挺精彩，故事之间千丝万缕的联系如果改编成电影一定超好看！

从头哭到尾，读这本书有一种莫名的感动和温馨。很久没读到这么有感染力的书了。

虽然这本书有点魔幻色彩，但其实还是建立在很简单的一个理论基础上的――我们都以某种莫名的方式彼此连接着。

银幕见

喜欢

一圈又一圈，最喜欢看这种类型的！

花了2个中午看完，还不错

这是一本读完还止不住回味的书，带着神奇却又励志的感受读完了，所以又重来一遍。

推理和情节过于简单主打温情牌而少了曾经的犀利不过依然不变的是抓人的叙事手法

方所的下午，拿起便难以放下，温暖人心的不是阳光，是文字。

每个看似无关的人，却有着千丝万缕的联系！

这不是一本侦探小说，也不惊悚。

真的要很久之后才会明白每一个认真做过的选择都会得到回报每一个出现的人对人生都有影响平行世界发生的事情任何问题的答案都在自己心中

东野圭吾的书总有本事让我一口气读完，第二个故事至今回想仍让我感动不已。

解忧不断生命不息

过誉

呵呵呵读不下去

说真的，除了觉得老爷爷很可爱可敬外，对其他人的情感和故事都有些无感…

刚开始看的时候不太明所以，觉得有点无聊，想着作为把东野几乎所有的书都看完的我，不相信他会写出太烂的书就看下去了。直到书的最后，都没有失望。

所有的答案都在心里

表示看不懂治愈系的主题，还是我太嫩了。。

开头比较难进入，设定的比较硬感觉，越往后越好一些，东野君的新作据说值得期待嗄

敦也从信纸上抬起头，正对上其他两人的视线。他们的眼里都闪着光芒。自己的眼里也一定是这样，他想。

暖胃的鸡汤！

果然还是悬疑小说合我胃口啊~

解忧解忧解心里的洞

目前为止最好的一本

本来看书名一直以为是心灵鸡汤类的书，虽然读过东野圭吾的很多其他著作，但独独对此书没有阅读的兴趣。最近因为想找一本比较轻松的书完成七月份的读书目标，就打开了放在kindle里很久的这本书。第一张比较有趣，读第二章时以为此书是中篇小说集，原来不是。书非常有趣，时间，巧合。。。如此的充满玄妙感，虽然也有点心灵鸡汤的感觉，但和推理联系起来简直绝妙了！超赞。

不要找借口！

嗯，好吧，比预期的要好一些……

设计巧妙，温暖的日系推理

感觉非常好啊，故事很吸引人，如果能拍成电影我一定很期待哦，构思特别棒

温馨炸了！好书！只是书中的人物都集中在一个地点附近，不会那个地方的每一家都有人曾经咨询过吧哈哈哈。

很治愈

人生真是奇妙。。。梦想到底是什么？付出的坚持值不值得！能否解忧并不重要，最最重要的是在这个过程中认清自己

环环相扣，以杂货店为中心，勾勒了一个个人物的人生。也许你的一言一语都不知不觉中对别人的人生产生了巨大的影响。最羡慕武藤晴子了，哈哈，如果有个人告诉我未来什么时候股票大涨就好了。

温暖又残酷。东野圭吾真是讲故事的高手。

会再读第二遍

很温暖的故事，很精巧的构思，最喜欢披头士的那个故事。我们在不经意之间与这个世界上的人们发生着联系，这是多么幸福的事情。正是这些巧合让生活变得美好～

人物关系复杂，故事简单，说是很治愈，我并没有觉得，是我太冷漠还是过了这个年纪？

鸡汤文，不算，故事集吧，没有期望的那么好。

支线很多，有意思的一本呢。

最后一段有点鸡汤的感觉2333333333

一般般。没有很吸引我。

构思巧妙，可惜还是喜欢《白夜行》或者《嫌疑人X的献身》的风格，从来不喜欢温情。。。

写信本身就是一个非常浪漫的事情以前的书信时代，好多电影中的爱情情节均以书信方式抒发情感，表达思念与爱慕。上学时偶有看见杂志里的交友页有招募笔友，上面留着笔名地址。过了没多久就变成了留企鹅号。一张纸一支笔一段字把话语变得有温度起来。上学时最喜欢做的就是互传小纸条，说一些无关紧要的话就是不愿认真听讲还会有同学收到情书告白信之类的解忧杂货铺以信为媒介将人与人串联起来因为是陌生人才可以将心里的烦恼吐露出来因为是陌生人可以用不一样的角度去看待并解决问题其实有些问题自己心里早有答案你需要的只是别人的肯定确定自己这么做是对的而已有意思的是解忧杂货铺里的人和人都有着千丝万缕的关系像是被一条看不见的线缠绕在一起无论做出什么选择是好是坏结果都是自己承担

最喜欢的东野圭吾的小说

看到中间一直在想如果找来诺兰拍电影会有怎么样的效果

算是一本玄幻小说吧，讲一个神奇的杂货店可以穿越时间通过写信的方式和过去的人交流，故事所有的人都和一个孤儿院有牵连。中间有些部分很感人，看似每个故事独立，最后却发现所有人都因一些关系相连，铺垫做的很到位。每个人都不是天生的坏人，帮助别人的同时也能改变自己，救赎自己，请深信这世界的美好。

每个故事都特别吸引人，最后知道原来每个故事都连在一起的。

就是想给这本书打一个五星，错综的人物线，时空的穿梭，虽不知道为何会有这种离奇的事情发生，但发生的故事却填满每一个人内心的空虚，确确实实的在影响每一个平凡的人。可能生活里并不会有这样一个铺子来排忧解难，但是我愿意相信，我所走过的每一步，做的每一个决定，都是有必要的，都是有所收获的。

果然是很巧妙地把各个主角联系起来了，每个角色的故事都很有意思

白纸一般的地图，才更有自由发挥的空间

治愈系的小故事

朗亲哉业

清新鸡汤，故事2最佳。

不写推理小说的东野圭吾依旧是个好作家

你要对这个世界充满爱啊爱啊爱啊实在是没感动到。。。完蛋

好像有什么，却也没什么。

-推理大师如此温暖的小说。开头和结尾，每个人的命运看似平行却因为卷帘门的投递口和牛奶箱连接在了一起。很听听鱼松店儿子的《重生》。很想说什么，却毫无头绪，当我看到好书的时候，心中的赞美和感悟只剩沉默了。

时光穿越的温情关怀，就像是妈妈的手轻抚你的头顶

鸡汤书，暴露东野短板，故事大王而已

温暖人心。

跟东野圭吾其他小说不同，这里没有吞噬人心的黑暗。里面的一切就像是冬天的太阳，在寒冷中给人带来温暖，读起来，是满满的感动。

愿无忧

开始的时候并没有觉得这本书有多么好，只觉得很感人的小故事，可最后，才惊奇发现一切似乎是个轮回，你的帮助或许最终受益的是你自己。

平淡

地铁上读的

我想，所谓解忧，是能够帮人们看到忧的背后所蕴藏的美好吧。对梦想的执着，对亲人的挂念，对生活的勇气，对陌生人的善意……奇妙的时空穿插引人入胜，而细腻温情的故事感动人心。

我们路过那么多人的人生，希望给予到的是希望和信心。

8月20日-8月24日，赶在24号24点前读完！精彩！每个故事都很温暖！每个向浪矢爷爷咨询的人问题，正如书中所有，其实自己心中早已有了答案，而大家问的时候，不过就想让对方肯定自己的答案而已！每个人都有站在十字路口徘徊不知该如何选择的时候，我亦是如此，怕自己走错路不知该如何选择！

太治愈的作品

难得在东野圭吾的小说里没有凶杀案，反而是部暖心之作，加上多条线索之间的串联，既有悬疑也有鸡汤。个人认为可以排进东野圭吾作品的前五

还行吧，容我仔细回味一下。

开始骑自行车后来听书，很有意思的书。

很神奇的时间关系，很奇妙的人物联系。帮助他人，治愈自己。有的时候，解忧的方法就是直面它，听从内心的向往。

简直像是‘奇迹’一样的小说。一开始我以为这就是一本普通的心灵鸡汤，没想到越看下去越觉得剧情如此引人入胜。本来我对日系小说的文风实在不喜欢，感觉太飘忽，东野圭吾真是个例外。

啊我觉得不是很好看啊

当你的人生遭遇重大挫折时可以打开这本书。第一本让我看到崩溃大哭的书。

看完之后有一种莫名的感觉，就像长评说的那样，我们本陌生，确注定遇见。

为什么我读起来，脑子里的画风全是伊藤润二的感觉。。。

读前面时，有点不耐烦，觉得是普通而嗦的故事，越往后越欲罢不能，原来前面都是必不可少的铺垫，最终首尾成环，多线合并，一切连在一起。刚开始以为是推理小说，后面觉得是鸡汤故事，最后发现，原来爱情才是隐身的粗线。可是，东野圭吾并没有写爱情，轻描淡写却刻骨铭心，老爷爷说他最解决不了爱情问题，可是他对爱情的心意比谁都坚定，他不想她内疚，可或许他对丸光园的帮助也缘起一丝内疚吧

读到中间才将一切联系到一起，人生中的每个选择都是必然的，冥冥中总有根红线牵扯着我们，一步步走向现如今的路。认真生活，用心去爱。

精致的故事。

各自独立却又巧妙地串联在一起的小故事

东野圭吾真是写成精了

风格突变的东野圭吾推理，开头略显枯燥，三分之一左右开始进入正题，简单的文字中蕴含了越来越多的温柔，让人心都不自觉柔软起来，仿若沐浴三月阳光。

东野圭吾看看吧看完了不费脑子的小说soso的感觉

忧愁最无用

以为是一贯的悬疑，没想到是碗鸡汤

在飞机上读完了东野圭吾的《解忧杂货铺》，两代平凡的杂货店主人，认真耐心地为在人生地图上迷失方向的陌生人指出方向，在这一过程的结尾，他们也找到了自己无悔的人生之路。书的结尾，两代解忧人之间的那封信尤其耐人寻味。其实，我也想去这个杂货铺，寄一封感谢信，给那些曾经为我指路的人,Thanku[悠闲]

世上的事情有因有果环环相扣当下永远是未来的预告

虽然三个人处在未来的时间点给过去提供建议这样的设置有点开挂，但是浪失爷爷还是暖心得让人掉泪。”如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没用。“

碰到烦恼那么多，做出选择不后悔就好了，其实我们缺少的也就是一个肯定而已吧。不要一直拖着浑浑噩噩就好啦！哦...

很感动。

好会写故事啊

很轻松，据说东野圭吾的穿越写的也非常好，有一个读书推荐类节目的男主持居然说他看这本书哭完了一整卷卫生纸。看来不能信了。好看是好看，还不至于吧。

情节生硬，叙事也不老道

很奇妙的构思。很暖的故事。

东书难得的暖心作品，其实所有的决定都是自己做出的啊，很多时候我们其实知道应该怎么做却迟迟不动手，非要别人推一把才肯向前。故事终究是故事，回到现实还是靠自己吧。

小说开头写了翔太三人抢了汪汪的的包包进杂货店，为什么等到他们做了很多的其它事之后才打开包包进而发现书信？？？？？

很喜欢，如果只是一个杂货铺的概念我会觉得没什么，但是又加上了时间的穿越，同时又加上了描写的很好的两条故事线相互交错，让它变成了我很喜欢的一本小说。我也由此想到，优秀的东西就是这样，绝对不只有一个吸引人的点。应该是把人吸引过来之后，能让被吸引着发现一个又一个意想不到的东西。这才是优秀。当年第一次用智能系统的时候的感受大概就是这样的，

坚持音乐还是继承鱼店的年轻人.救了失火孤儿院里的弟弟,弟弟的姐姐成了名人唱了那个年轻人写的歌.想做陪酒小姐的姑娘和运动员(该照顾得绝症男朋友还是坚持奥运会的运动员)是朋友,陪酒小姐是浩介(该不该跟父母跑路的)孤儿院的朋友,收了他送的木雕小狗.听说孤儿院失火回去探望时重逢了浩介.偷东西逃到杂货铺的敦也也是失火孤儿院的.浪矢爷爷竟然是失火孤儿院原院长的男朋友,他是个机械工,但院长是有钱人家的小姐,他们本来想私奔,没有成功.一切皆有因由,小偷指点了小狗(想做陪酒的)未来的经济,小狗因此发达.转到故事开头,三个偷东西的人偷的恰好是她家,他们指点了曾经的她,又偷了现在发达后的她。他们能收到以前的信,牛奶箱可以回复到从前,他们从门口投递的,会寄到从前.他们试着寄了张白纸,浪矢爷爷收到了很认真地回复了。

浪失爷爷的故事最触动但其实有点期待太多了

看到最后，目含泪光。很暖心的一本书，很喜欢。

环环相扣的情节，正能量满满的故事，好评！

温暖，感动。第二个故事哭得稀里哗啦…

温柔的命运。

超爱！很有感触

迷迷糊糊，却不忍放下。引人入胜，醍醐灌顶。因果轮回。毫不刻意，却意味深长。看完觉得原来如此，好在故事这样发生。庆幸。

作者：东野春树

两星半吧，感觉东野圭吾还是描写细致的感情很在行，对于新时代这种穿越拿捏的不是很好，对我来说文中最出彩的莫过于知道最后得知小偷抢的就是自己帮助过的人，即使之前猜到了结果，但看到还是很感触。小说中讲了不少道理。

整本书的内容最打动人的部分是良矢爷爷的真诚而吸引人的就是东野圭吾的文字语言

东野难得走温情路线，结局真是巧妙好感人！本以为会每一章一封信这样下来，是我太小看东叔了，每一章各种反转又相互联系，赞！

看到最后才会发现原来人人都是有关联的，看过之后也会开始给浪矢杂货店写信，就算没有人回信，可是说出心中烦恼后答案也在心中。

虽说看完一遍脑细胞死了千千万，但是还是挡不住看到最后一章把所有故事串起来的奇妙。解忧之法便是常存善意。

强推

灰常不错！！！命运就是这么联系起来的~

冥冥之中的羁绊

一环扣一环，没有什么谜题，有的只是人与人之间的绊

好温馨

特定的场合情景下很普通的一句话也会造成很大的影响的吧

读完有一种渗透心田的温暖，希望克朗和浩介的故事。

很温暖的小故事

不像是东野圭吾的风格，暖文风，稍显牵强和奇幻。逻辑感弱，但是很有日本小镇居民风，读起来也能觉得接地气。

大爱。

谨小慎微到每个人物的性格产生的影响，故事到最后，几个人都有深浅不一直接间接的联系。雄治和丸光园的创建者真是善良，也是有他们开的头以及天堂的祈祷才让这一切往好的方面发展。“正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生”白纸的回信写的真是好，我现在也是处于不知道怎么走的阶段，谢谢你的祈祷，希望你也能祝福我神奇的杂货店，最神奇的是人，希望你能相信事物有美好的一面，希望你见过许多虚伪和险恶，还能勇敢的信世上有好人的存在，信能遇见这种黑暗中带来光亮的人

浪矢杂货店和丸光园。

有点煽情，但不算过

#第零零九九夜#“如果把来找我咨询的人比喻成迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有去看，或者不知道自己目前的位置。但我相信你不属于这两种情况。你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”谢谢。

很温暖的故事，看完了给人一种暖暖的感觉。几个小故事串成一条线，看到最后豁然开朗。很治愈，值得一看~~

是挺温暖的小说，没有了以往的压抑和黑暗，让我有些向往又不能存在的杂货铺。。。也许该反求诸己

解别人的忧，填自己的心。到最后都不舍得放下的书。

完美的技巧却遮盖了故事本身就是…很俗的故事啊说治愈系温暖人心也太夸张期待太高

小温情，却没有读《白夜行》那样天旋地转的震撼了

小说构思独特，情节不温不火，总感觉很接地气。

人们的心声是需要回应的无论是多小多无聊的祈愿心里都是期待着有一天能有答案的

故事很温暖，节奏比较紧凑相扣，还是不错的。

最后一点点差点掉眼泪……

2015/2/5一下子读完。东野圭吾对悬疑推理的逻辑用在温馨故事上也一样流畅和完整。杂货铺不是个解决烦恼的地方，它其实是你面对选择地方。读这本书，就像喝下一杯温水，身体里的每个细胞都温暖起来了。

从札幌到钏路的火车上一口气读完照例被无数意料之外情理之中的伏笔折服啊啊啊真是一个温暖又积极的故事

娓娓道来的故事，时空、缘分、因果，转了一圈又回来。看到结尾，让我觉得：啊！原来是这样！其实故事本身没有太大悬念，发展方向很明确，但是想法挺新颖的。何以解忧？唯有内心。

缺一颗星是因为结局脑洞不够大，其实这碗鸡汤熬得不错

越看越觉整篇故事构思很巧妙，人物关系和时间交织如网但并不混乱。断断续续地看完了这本书，也算有了足够消化的时间，其中也不乏很走心的点让人泪流满面。结尾真的真的很令人感动，看完浪矢爷爷的回答，心里暖暖的，眼前似乎一下有了光。未来有无限可能，我们为什么不能努力开拓呢？

太温馨的故事~错综复杂的人生交叉于一个小小的杂货店，人性的善良与美好穿越时空，通过奇妙的复活之夜呈现在我们眼前！

全本共分为五部分。看似毫无关联的人却在冥冥之中产生某种关联。杂货店主严肃认真对待每一位来信者的询问，就是这份简简单单的信任，造就了那一直流淌在真个故事中的暖暖温情。时间和历史的交错更是让小说的情节引人入胜。以此为起点，小说中涉及的人或者物的命运也开始因为这件神奇的杂货店产生巨大的影响甚至变化。

昨天收到可以取预订的短信，今天早上拿到书，下午开始看，晚上看完。确实是一本读起来就有点不想放下的小说，看起来的节奏其实很想一部季番，前半部分是看似独立的温暖人心的小故事，到中期开始联系在一起，在后半部分推向高潮，然后结局发现其实一切都在不经意间交织了起来，结构和节奏都很不错，也有种不那么坚硬的正能量的理念蕴含在里面，让人看完有种暖暖的感觉，从这种意义上来说也确实跟以前的作品不太一样。要说东野圭吾最擅长的，个人感觉其实还是对于人性的描写，和对情节的把握。一味的束缚于推理小说的范畴也会束缚他的才华。确实，读东野圭吾的小说，我喜欢的都是那些让我觉得“我从未读过这样的故事”的小说。

东野的思维已经不能再缜密了。真的很不错！

走在人生的道路上，很多时候，需要他人的帮助，为你提供建议，但是建议始终是建议，做决定的还是你自己，在做决定前，好好的问问自己，多问几个为什么

开篇很平常，但越往后越棒。一开始是爱上它的封面，再是名字，现在是内容了。舒心小本。

读完有一段时间了，每一个故事都有一个思考点，可能很多人都会产生共鸣和同样的疑问，故事不错，枕边书。但关于时空的问题依然不是很理解。

前半部分像家常肥皂剧一样东野终于转型成了知心叔叔后面就精彩多了时间游戏玩得很棒

久违的阅读快感支撑着我一口气翻完。东野圭吾的技巧真是越来越老到了。

暖文字，故事本身精巧却无悬念

人与人之间的联系和相互影响难以观察到却又无处不在。一本温暖的书。

每一章的连接点真是缜密的

你收到或寄出有一封信，都应该开心，因为有个人惦记着。

奇妙的文字，奇妙的故事。挺喜欢的。

是治愈吧一般

本年度最喜欢的第二部书籍。很有治愈力量

没有好看到那么火的程度，这种鸡汤我不太喜欢喝~

很好看！！看完觉得心境都不一样了！

结构巧妙，故事感人

不是我熟悉的东野圭吾

内容衔接没有瑕疵。东野圭吾的作品，看推理已经没有什么看头了。从中看到的更多是人的部分。小小的杂货铺，离奇的时间牵出一连串的故事，循环往复。看得人人都想朝着这样的杂货铺投下解忧的信。

人的心声是绝对不能无视的。

讲故事的技巧还不错，但故事本身很一般。

真的是很治愈的一个故事。每个人到了故事的最后都得到了自己的救赎，尤其是那三个小偷，其实他们的人生也都很坎坷，也都曾想好好的生活，只是太多的不如意将他们的生活打乱。其实转过头来想想，只要方向正确，再艰难也是值得。

这本书适合听读过的人几句话总结剧情给你，而非亲自读穿；Kindle上提示被多人标注的内容，无一例外毫无营养。这本书不太值得一看

精妙而完美的故事

故事安排很巧妙，温暖治愈，但是有点鸡汤

现在的纠结和无法取舍都是为以后的美满和自己想要的生活。自己的问题，在别人那里永远得不到答案，答案来自内心和生活。无法说出对这本书是否喜爱，只是和《深夜食堂》一样讲述着平凡走向美满的故事。平静的吸引一点一点看完。因为按照悬疑小说的心态去读，结果发现时间线跨越了半个世纪，人与人的沟通跨越时间线的，再加上片断式阅读，总归还是要再看一遍，才能把所有的人事及时间详细串联起来。#以后练习腹肌就不在朋友圈晒了#

给他人建议需慎重因为从此他命运就可能改变无法辗转

喜欢鱼松店那个叫松冈健夫的爸爸！

如何做出选择始终是我们需要思考的难题。我们选择了A，命运却让我们走上B的道路，我们通常便只好在B的道路上重新做出选择。

不好看，全是时空错乱的把戏，没有阴谋。

一切皆有因果

我不觉得这本算推理小说…也不觉得这本书有什么治愈的…不知道是不是我感官有偏差……只记得一篇里面那个热爱音乐的男的最后为了救一个女的死了这女的后来成了位大明星。。。我不懂得这个故事治愈在哪儿？因为我实在感受不到男的是慷慨赴死的再想想他家家庭状况就更觉得悲哀了…其他几篇也get不到点。。。不知道是不是自己遗漏了什么…当然我是相当喜欢浪矢老爷爷的可能全书的治愈点在这儿？

真的，我觉得我可以开一家那样的杂货店

毕业一年了，对于自己工作的规划还是很迷茫，有时会在知乎百度上搜索一些相关的问题，看不同的人给出的答案，就像解忧杂货店的书信往来，提问者心中有一个模糊的答案，希望旁人的解答能印证或是坚定自己的想法，若没有便更加摇摆不定。但是，就像雄治老爷爷说的：最重要的是当事人的努力。

日本

2016/41

温情

这个脑洞真的是太赞了

唯一不明白的是，老爷爷是怎么知道自己可以收到33年之后的回信？什么时候知道的？为什么是33年？

难得用心看完的一本书

尚可

比起《白夜行》《解忧》好萌萌哒

很不错的叙事方法，让人浮想联翩。未来，过去，善恶其实都是在一念之间的。喜欢东野圭吾的作品。

还是放学后最好看最惊艳

发生在不同人身上的烦恼

东野圭吾推理小说，这本偏温情。书的叙述方式挺独特有趣的。

又有点害怕又觉得有点温暖~

想清楚了关于梦想的一些事情。一个人就是因为梦想以及梦想的实现程度才跟其他人不一样的。

没有任何极端/变态情节的温暖书类

东野圭吾新作一改往日之风，看到末尾恍如暖风徐徐吹来。

请告诉我我是转CS还是继续学EE呀……

第一本东野圭吾，不能更温情……

暖心小书

看完心里好满要恢复阅读习惯

每一个答案都在心里。

想起以前读过的佐贺的超级阿嬷，好喜欢这种睿智的老人家哟~

人生总是走走停停，走走停停，当音乐停下来，我们又回到了原点，但是心里的质地却软软的发生了变化。

想了想，还是五星好了。如果不是东野圭吾的作品，大概也只能换到一句【构思很巧妙！】的评语，可是现在就有种微妙的意味。把以往一步步向黑暗推进的技巧化为用一切线索指向回家的路，这本身是件蛮温暖的事情，只不过要说东野转型了，不管我信不信，反正市场是不信的。这次越温暖，下次的反弹估计越大。

读完，就像是看完一部日本电影的感觉！棒！

总是不会让人失望呢~

强行命定悖论

太温暖了，感动的想哭的一本书

牛奶箱里的忧虑和回答，丸光园的过去和未来，所有的一切都由浪矢杂货店将他们联系在一起。

好治愈！！！！

还是第一次在书店一口气看完的一本书，感悟很深刻…会买下来再看一遍

几乎是一口气看完了东野圭吾的新书《解忧杂货店》，不是推理，却依然如推理小说的结构般将细细密密的线索组织成人物密不可分的联系。充满了对美好旧时光的感念与深情。虽然国别不同，我却涌起了深深的共鸣，小时候的生活、物品、器件如温泉般涌动。觉得东野仿佛就是那个温情脉脉的浪矢爷爷，有问必答。掩卷回思，徜徉于书中的这种温情，竟与同为日本的童话作家安房直子十分相像。不仅是一种情绪流动，更能勾起物件般的对过去的实感。而美好中透露的淡淡的哀伤也如出一辙。这是最容易撩拨心弦的频率吧。

浪矢爷爷的每一封解忧信，三十二年的时光穿梭，让人读了心里很温暖

忍住刚开始被略嫌拖沓的陈述而绊住的无聊感，能够认真读完整本书的感觉真是太棒了。各种叙事手段的应用，最后构建出了这么一个看似平凡实则让人心气一舒的故事。人和人之间的羁绊，真是微妙而又令人感动的存在啊。

宿命最终形成了一个闭环。很治愈的故事，很巧妙的串联。最后的一张白纸，耐人寻味。

每一篇都带来莫名的感动

很温暖，故事最后衔接在一起，读来畅快

另一个东野圭吾

读到一半～～感觉还可以～

看到最后忍不住想哭，故事层层重叠，有趣

暖

故事本身有趣只是为了营造一种世间万物都有着联系这样的感觉而硬是把几个人物和故事凑在一起觉得不太喜欢

没想到读的东野奎吾的第一本书居然是这个。文笔实在。。。

结构惊艳，命意浮浅。每个故事都显得煽情，以至于失真，倒不是说里面全无所谓的温情和救赎，只是分量太轻。轻如制造。这不是一个大师应该刻画的心灵图景。若对照《白夜行》，《嫌疑人X的献身》，此书在内容上更显得像是敷衍。技大于意，文之忌也。

鸡汤小短文。

用小悬念和完美的逻辑把一个个角色和情节串联在一起，读到最后仿佛一个圆回到起点，圈住的是暖暖的人情~披着轻奇幻外衣的治愈系故事，力荐！

论东野圭吾从恶毒转变到鸡汤

很温暖治愈，我也想投一封信，关于迷茫和未来。

总觉得世界上的事冥冥之中有它的安排。其实对于忧愁和困难，大部分人心中已经有一个答案了吧，只是需要旁人提点一下，答案便会很清晰了。决定的事就好好去做不要后悔。多个视角叙述，最后世界线连上的感觉太美妙了，细节控一本满足。

很紧凑的剧情

可能我不喜欢这个风格吧，完全讲不通的玄幻，又不是童话。强行用治愈风来治愈。

听完了有声书。有点触不到的恋人的感觉。蛮暖心的，故事穿插轮回也挺有意思，但总觉得没有特别打动我呢。

第一本东野圭吾，感动

还好吧

单位借书区借来的第一本书。善良的世界，人们总在不经意之间与他人的生活紧密相连。

披头士的故事有些长但在看到父母为儿子做出的牺牲时还是忍不住嗟叹整体三星没有太大的惊喜平行时空的故事还是韩剧《九回时间旅行》更佳

轻轻松松拿来杀时间

流畅到加分的作品。因为老王评过，所以也想评一评。

心,一旦离开了,就不会再回来.

高中

相识曾相逢的人啊，上天自有安排。

好强大的叙事能力，人物关系的交错，看起来真是像一个庞大的结构，却又逃不出那样的一个点。

我觉得...有点入套的感觉！

无论是浪矢爷爷认真的回答，还是郭也他们任性的回答。＃很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。＃而人们也总是看到那些他们想看到的，就像＃月兔小姐＃，就像Kindle中人们的笔记，只言片语是一剂良药，全凭读者去理解成他想听到的。

2017.2.13-15没读完

看的很爽，就是绕好大一个圈才回到原点，晕晕的

从白夜行开始，在某种意识下以为这也是类似的故事。虽不是同一题材，但是写作手法大体相同，从不同的绳头开始编成一个绳结，然后紧紧扣在一起。刚开始觉得很有新意，但再读时会觉得有些许累人。个人读完觉得情感没有白夜行深刻！

评分这么高，完全不是我的菜，可读性很差。

没意思……套路痕迹有点显……

温暖～

怀着很大的好奇与期待看这本书莫非我读的翻译有问题我觉得这本书很一般啊居然有这么大的名声

情节设置的巧妙与不同人物内心的洞悉，真的需要天赋！

“这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询当然人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”也写过封信给我认为很厉害的人，以为能得到解答。而他没有答复。今天突然回我说希望我保持这份上进心，他会好好保持信，今后如有机会吃个饭递给我读一读，“怀恋”以前。

日本的众多小说都可以直触人心，像浪矢爷爷说的，内心破了一个洞，重要的东西正从那个洞里渐渐流失。跟东野圭吾之前的小说格调不一样，这一部是偏暖的，正能量十足的。

连贯性逻辑强，看着停不下来，意义就还好

无比感动

挺感人的文字相当好懂

我果然还是喜欢毒鸡汤

书中

一个Loop，情节设计还是很赞的

贴心的解惑

好书，不同于东野圭吾的其他侦探小说，有童真有现实有臆想，穿插的故事线最后汇集。

去年去台湾买了一本台版繁体的，可惜还没来得及读因为家里装修搬东西搞丢了。最近借了妹妹的来看，一口气看完，不禁感叹作者缜密的思维。

一如既往的惊艳好看~

7.27-7.28(kindle)

一口气读完。精彩

我读这本书的时候真的没用到书签细节处虽有不完美但还是吸引我一口气读下去日系治愈适合这个忧郁的夏天

刚刚复读过围城后开始读这本书。从来没有读过东野的书，起初因为文字简单却略显幼稚一度想放弃，但越读到后面越发现放不下，每一个故事都充满人情和温暖，都让人泪目又充满希望，这就是朴实的故事散发出来的特别的力量吧。

温暖的小说，人与人的联系那么紧密，作者独特的巧思将看似没有关系的人物都紧紧相连。虽然到故事最后也没有揭示杂货店为什么有连接过去和未来的原因，但是始终相信人性善良，也谢谢浪矢老爷爷对每一位烦恼咨询者的认真回答。2016.10.24

粗略翻了一些情节

还算温情，只是命运这样难以改变，为什么总有无力感？

真的如大家所f@是最不像|野圭吾的的一本]有半c推理厍榧得真的有N在看村上的的感X看完第一篇三小孩在s店W\x手晴美回信的r候就被深深吸引住了本以槭且槐P商酱缶挚此剖且支x破碎的故事管@著s店展_但真的]想到中居然是如此千zf|的PS就像一小碎石打在平o的湖面泛起的i漪最K每一圈的波y都c其他有著相R的c太神奇了m然e面的rg和空gPS不算理得太清但]PS意思懂了人生在世我是真的相信因果循h也相信bO@~那天看到一句大概是f命\Q定lM入你的命可是你s有嗬l在你的道逗留言之有理

江郎才尽的颓势。写不出可以悠着点写啊，爱惜一点自己的羽毛比较好。

翻看着，似曾相识的画面在脑海中浮现，对，与平行时空下《触不到的恋人》，那未曾谋面而又有书信往来的场景很像。不同的是，故事发生在浪矢老爷爷的祭日，三十二年后三个迷失方向的少年误打误撞得知了这里的秘密，甚至也同浪矢先生帮助他人解惑。几个故事看似毫无关系，又在某种巧合下得以延续下去，也才真正揭开了浪矢神秘的面纱。从玩笑的解惑，到处理棘手的事情，浪矢先生都以温柔细腻的笔触感受着每一个向他咨询的人。小朋友的搞怪获得了正面的回答，他们收获了尊重。苦恼于深夜逃走和内心不安，他自以为是的聪明，到最后才明白父母为了掩盖他的存在，双双死去的事实。披头士的解散是一代人的记忆，他由不理解到心灰意冷，耳畔再次响起熟悉的旋律时，他已经可以释然，并意识到自己当时的心境才致使看不到信任和希望吧？

虽然嘴里说不怎么样，但还是几乎一口气都看完了。没想到这些零星的小故事竟有着这样的联系

想给亚撒西的浪矢爷爷写信

如果现实中也有一个解忧杂货店该多么美好，我没有帮助他们什么，是他们自身积极向上的能量

温暖深入人心逻辑缜密强推

以后老了好想开家这样的杂货铺

东野圭吾由人性深处出发，解析悬疑故事，故事背后确是引人发思。

温馨，感人。

这是第一次读东野圭吾的作品，原本以为会是悬疑，没想到却流入了内心深处。其实，书里的道理都是懂的，也知道作者为了故事拉上了千丝万缕的关系，但是读着读着却仿佛走进了自己。作者正是知道人本身就是选择的动物――在选择的路上，我们得到了，也失去了；我们不知道自己的选择是否正确，我们想知道和对比另外的选择所带来的可能；人生只有一次，我们不想后悔――，而忧的来源无一例外都是对选择的不确定，才用一个个人物以及他(她)的故事来告诉我们一些关于走出忧的途径。可惜的是，帮他人的选择做建议容易，为自己的选择做决策却是困难的，能做的，只有相信，或者说坚信自己的每一个充满善的选择。

治愈而温暖，你不是独立存在的个体。

构思精巧奇妙

在我看来这是一部可以拍成电影的剧本，运用平行剪辑的手法，穿插叙述各自的奇幻经历。内容很符合年轻人的口味，只不过主题还不够鲜明。以逻辑严谨著称的作者恰恰忽视了三人偷盗者的智力水平，能有这层智力的怎么还会做出这种摸不着头脑的事情出来呢？原因有点牵强，可能只有日本人会有这种可能吧。

温情一面的东野圭吾，故事情节设计不错。

看起来毫不相关的人，经过巧妙的编织，最后都跟杂货店老板和孤儿院院长联系在了一起，他们在天堂应该很幸福。特别喜欢披头士那章，家人就应该在一起，同甘苦，共患难，谢谢东野先生

五个故事相互串联，每个主人公之间都有或多或少的联系，比较之前的悬疑小说，温暖太多~！是个励志的故事，构思一如既往的赞~

竟然这么温情的东野。。。还记得当初绿看完放学后诧异的感叹为什么他能窥探人的内心到这种程度

看到中途，觉得似乎很多情节的设置太刻意。看到结尾，却是深深的感动。

逻辑性很强，读者很舒服，让人浮躁中沉静下来的一本小说

说到底，还是要认清自己

暖心故事

个人觉得一般

倒也温暖吧但是中间读着读着真以为是村上。。。。。某几页又读了一遍，觉得再看又是新的感悟。。

读完的感受，可以借用书里一段话，“读完信，敦也抱住了头。他觉得脑子仿佛麻木了，虽然很想说出现在的感受，却一个字也想不出来。”如上。

人生充满选择，心里有了答案但不能肯定，纠结与矛盾，能有个人给出建议也是很好的

“人总在不经间于他人的人生紧密相连”东野先生的这部作品，对人物的创作充满更多的善意和温情。相比较之前暗黑挣扎，确实让人有不一样的阅读感受。有人说“所有的相逢都是久别后的重逢”。仿佛被一些细线相互连接缠绕，很多时候躲不开一些瓜葛。它静静停滞在那，所有相遇都相似相依。

谢谢那些认真的人们，给了我们故事，像是寒冷天气的围巾和手套

“真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。”

有些话翻译的过于直接，少了感情，相信原文应该会表达的更细致。一环扣一环的故事，很温暖，两年前看的话应该会更吸引人。

好温柔的故事。

温暖人心。鼓舞人心。

东野化身奇幻社会派作者解忧！

这本太有伊坂幸太郎的风格了…

拍成电视剧可能会好玩儿

少了一颗星的理由，只是我不喜欢略带奇幻的故事

也许东野圭吾的书最大的看点就是他的逻辑思维，跟《白夜行》不同类，但是很棒的书。

当我们开始询问该如何选择时，不是因为我们不知如何选，只是想为自己所做的选择找到更多的支持

总在意外之处动人，而且有很多金句。一个个每个人都可能遇到的哲理难题包装在故事里面娓娓道来。

读完真想给它画个人物关系图

爱将我们牵绊在一起

一切奇幻大概就是看不下去活的现实

很赞的书看似普通的故事其实是相互关联的

超棒的日本小说，大概是因为早年读雪国之类的印象，导致我一直以为日本文学都必须带着一些晦涩的味道，直到看到这本。非常引人入胜的故事，从看起来完全不相干的两个点开始的叙述，一直到最后渐渐交融于一处，结构非常精妙，也并不会觉得突兀。真的是很棒的故事，很棒的小说。

就让时间停在此刻，就让真情留在此刻。

缜密的逻辑，温暖人心。“通常谘商者心里已经有了答案，找人谘商的目的，只是为了确认这个答案是正确的。所以，有些谘商者在看了我的回信后，会再写信给我，可能是我的回答和他原本想的不一样。”我们每个人内心其实都有一个向善的心，看幸平在给出建议时就能知道，然而他们在之前却绑了一个他们尝试救赎的汪汪。正因为对自己的强烈反差的知晓，最终成功救赎了幸平三人。



这小说很特别，

畅销君开始转型“心灵鸡汤”的风格，不咋滴啊。。。

正能量满满的故事啊，甚至很有昆汀的感觉，这个故事的配角也许会是另一个故事的主角。而最令人会心一笑的，是故事的结尾又回到了开头。世界真美好啊

人生犹如一张白纸，想要得到怎样的人生，不仅靠自己的双手去描绘，而且需要自己的思想，更需要自己去坚持不懈。忧虑源自自己的才华撑不起自己的野心。

一部温暖但却充斥着侦探小说时间线的神奇作品，就像封面上有读者的点评一样，我们总是在不经意之间介入别人的生活，留下自己的印迹。

除去推理，东野圭吾捕捉人性的复杂都深刻异常。此书六星，每个故事都让我久难平静，忧伤又美好。

已成东野脑残粉……挺短但挺温馨的小故事

在为别人解决烦恼的同时也解决了自己的烦恼~整个故事都好温馨~

不可思议的故事，每次看到穿越的故事我的脑子就会绕不过弯，佩服那些作家和编剧们。而且这次，东野圭吾把所有的故事都串到一起了！

东野圭吾终于回到圣女的救济的水平了。第四个短篇和大结局很赞。整部可以改名叫做孤儿愿。

感触很深的一部小说～虽然不是推理小说，但除了推理小说家其他人根本没办法写，或者说除了东野圭吾其他人根本没办法写。一间连接两个时空的杂货店，五个章节，五组藕断丝连的故事，缜密的逻辑，将未来和过去在这间杂货铺完美的串成一个圆。整个故事最后给人一种因即是果，结束亦是新开始的观点！

“人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。”

故事线，时间交汇的很不错，东野圭吾最擅长的应该就是故事套故事，每个圆和圆之间都有交集，每个故事都很鸡汤，默默的给人力量

随处可见的环环相扣

构思非常新颖，不愧是东野圭吾

虽然有些情节好些恶俗了，但把辣么多线串在一起也很有趣，鲜鱼店音乐家的故事看哭了

凡是皆有因果，做事考虑后果

剧情串联而的有点乱，感觉没有很出彩

恩。。。。很有特色

刚开始看的时候只是觉得是几个小故事，看到最后才发现原来每个故事之间都有联系，每个故事当中的人物命运都是紧密相连。构思绝对点赞~

很久没有读到这样的书

不知道为何突然想读东野圭吾。从这本开始，但是我觉得我对这种风格的文字有种天生的不爱，总感觉是给小学生读的，不知是不是日译文就是这么平白还是日本作者就是这么简白的语言。除了穿越时空的解忧，和需要用人名连锁的故事，或许看到了一点点文化。感觉列入书单的他的作品要放一阵

很温馨~

很暖心吧

串联起来的正能量小故事爱心

相比嫌疑人X，解忧杂货店的故事，平淡兼合淡淡的温馨，故事与故事之间都有彼此的关联。那个执着于梦想的音乐家，明明可以继承家族鱼店，却更为了梦想努力打拼；那个抛弃了破产父母的孩子，终于在长大后知道了父母的苦心，是不是在那一瞬间痛彻心扉呢；而杂货店爷爷与孤儿院创办人的奶奶，原来也有着一场无疾而终的爱情故事，所以冥冥之中让孤儿院与杂货店有了一次次打开时空大门的机会；文章最开始和最后的三位小偷先生，你们会不会在回去解救迷失的小狗后，也拥有了的生活呢？我希望生活中也拥有这样一个杂货店，温暖你的生活。

杂货店能解决烦恼还能预知未来，真神奇。浪矢爷爷说的很有道理：人生就像白纸，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

我也想要一个矢浪爷爷

比较佩服作者能把几个看起来毫不相关的情节串联起来环环相扣的功力，至于治愈什么的……还好吧

原来小说还可以这么写

这本书考完研，在学校图书馆借的，后来买了一本新的收藏，读研以后送给了班里同学

有些事冥冥中都已经注定

都不舍得把它读完～强推。

时间错位，把所有的人、事、物都连结在了一起，巧妙绝伦。

最近10点半以后才会看的一本书，比起这种类型，我还是更喜欢他写小说

2016年撸的第一本书。从来没有对与错的选择，尤其是在当下，更是无从判断。其实只要付出过，坚持过，无愧本心，一切就都是最好的选择了。这一年，很多未知，继续用以往的姿态迎接所有的可能。

好温暖有的时候我们请教别人不过是为了更坚定自己的选择吧。

请偶尔相信这个世界吧

了不起的构思和逻辑处理东野圭吾是个好程序员

一贯的风格逻辑严谨，生命是轮回与机缘巧合。

面对一张白纸，我会如何去思考答复？

细腻、温暖

浪矢杂货店与丸光园，投递箱和信封牵动了这些人的命运。鱼松店的音乐人，怀有奥运梦的恋人，木雕师藤川博儿时的叛逆，还有感恩的晴子。。。命运有自己创造，也要智者的启迪。无悔的拼搏，是自我的救赎，也是对他人的救赎。

耐心看到后面非常温暖引人入胜

很温暖明媚的故事一切都是自由的

温柔的像完全出自另一人之手

一切都有指望。很美好，很美好。“人的心声是绝对不能无视的。”

一切从未来看现在的都是耍流氓。

精巧的情节设计，令人感动又让人温暖。

给最后一封信加一颗星

简单，空间

我想把这本书推荐给所有人，只有内心温暖的人，才能写出让人温暖的文字，我们常说，文字并不说话，只是看的人想说罢了，但这一次，我觉得，看的人并非不是不想说话，只是东野先生把该说的都说了。

我用这样非典型的比喻进行评价这本书：离开了网，单个网孔什么都不是；无数个网孔组成的一张完整的网，却可以用来打鱼。书中的任何一个故事，都没有特别值得让人铭记的，关键就在于各种串联、编织。。最后，这本书不是我的菜

东野圭吾讲故事的能力真的太棒了！！！

故事非常巧妙有趣，一环扣一环。帮别人解决烦恼，自己的心也宽敞起来

正能量

不应该教那个女人挣钱啊。。。

和东野三大代表作同等级别的作品，但是全文和推理都没有什么关系，叙事风格和设计其实还是在走白夜行的老框架，但是好看就好。这个世界还是美好的。“人的心声绝对不能够被无视”，对这句尤为印象深刻。

很感人，就是里面人物关系对于我的智商来说，得慢慢消化

封闭病房也就只有书了

彻底震撼到我了，小说原来可以这么写。

2016-03-30

东野圭吾也会写温情的故事

老实说，我觉得这本书在东野圭吾的作品里是最不吸引我的一本了，可能看惯了他复杂精密的推理，看到这本时空扭曲的“穿越”作品，就觉得还挺扯的

掩卷时，一股暖流涌上心头

人性的迷茫、真诚、宽和、理解、温暖都包容在一本书小小的构架之中。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已

啊怎么连看第一章都会觉得可怕呢

有几处真是让人感触得流下眼泪，总体来说，无尿点，让人停不下来

逻辑严谨的，童话

kindle买来大半年才开始用我有罪……这其实是一本鸡汤文好在结构还是能吸引人不断阅读下去的

还好吧…也没什么太大的共鸣，和白夜行差不多的结构感

不是那种悬疑风格的作品了，一旦接受了设定，感觉到很温馨

后来又恍然大悟的感觉，但是又忘记了哪个和哪个是联系在一起的而且并没有解了我的忧

故事精妙复杂，作者法力高强，力荐。

层层递进的温情小故事

四星的期待,三星的剧情..

适合在冬天看的温暖的故事

人与人之间有着千丝万缕的联系，浪矢杂货店像人来人往间的一个驿站，认真对待每一份心声。可真正能解决烦恼的还是自己成全自己，自由且随心所欲地对待前路。很像东野圭吾另一本《时生》，好久没有这样被一本书感动了。8.16-8.23

结构精巧，虽略显做作但还是喜人居多。温暖的小书，推理作家的治愈系。

妙

有点鸡汤...

一次失败的私奔，让浪矢杂货店与丸光园联系在了一起。丸光园的孩子解决丸光园孩子的忧伤，最后一个解忧，点睛之笔：没有地图的人，TA不知道自己从哪里来到哪里去，人生有无限可能。相信自己，无悔的燃烧自己的人生！

终于读了这部貌似很有名的作品，正如毛姆所言：阅读是一座随身携带的避难所。温情贯穿全书，似有童年生病时母亲带我喝馄饨的那种感觉，意犹未尽。倒未有东野圭吾期盼的读罢感叹从未看过这样的小说的那种感觉。

剧情无缝对接，人物辗转相遇。平淡的语言，蕴藏着温暖的力量，产生巨大的冲动想读下去。生活中大大小小的烦恼，或许天真幼稚，或许往后几十年看根本算不了什么，但有人认真回答必让你念念不忘。读过最温暖的小说，浪矢杂货铺

杂货铺爷爷和孤儿院院长之间的羁绊也许就是这条连结所有人命运的细线吧…真正能解忧的或许是忧虑中的本人

没有冗长繁杂的人名地名看起来真的很快看的越来越没有体会

8.5/10治愈

环环相扣，遗憾与感动并存。要善良地活着啊

温暖鸡汤

本来想睡前助眠看的结果看到停不下来

时空穿越已经不是新鲜的概念了，但解答问题帮助别人做出重大决定，进而改变人的一生，确实挺新颖。总的说来比不上作者的推理小说。

层层相扣，命运循环

很温柔治愈的故事。无论选择是什么，都要一直努力呀。

原版书，故事以杂货店为主线，围绕着杂货店和丸光园的一批人展开的一个一个故事。

故事情节曲折，略带温情。

清晰连贯，主要是温暖――可惜是暖宝宝的暖，不是改善易寒体质的暖。

_奇幻的寄信回信O定（能想出@也真是害），其X得|野圭吾就是在很\┑刂v最基本又世俗的生存}，矍椤⒂H情、工作、粝耄在x那一封封信r自己的心情也得很J真，是有被感雍图畹桨　

一个建立在虚无上的故事不要被迷魂才好

日本作者的文字都是这种淡淡的，也可能是译者的原因？

虽然没有犯罪情节，整本书都是些温情故事，但我还是愿意称之为推理小说。

每一颗真心都值得被温柔以待

难以言喻的温暖。那些细小的善良，让这个世界，一点点的美好起来。希望这种善，能永远压过其他小说里的恶

由于某些不可说的原因看了这个==|||想起好像很多很多年前已经忘了是谁开的玩笑：畅销书作家的人物之所以面目模糊是为了作品成为影视剧时选角不要太纠结orz打发时间到是适合，看起来快还不会念念不忘。

有些温暖的小书

温暖励志出乎意料，小小的杂货店承载和维系着那么多原本卑微的生命，让他们的命运闪光，也许世间真有这样的奇迹，一封信改变的命运，穿越时间的感慨，原来路就在那，等着你去发现。

其实以后的路怎么走你已经想好了，只不过是需要别人说出来而已，追随自己的心，要学会给自己寻找快乐，重新点燃内心的激情和火焰。生命，是短暂的。也许，我们无法让自己成功，但可以让生命更加多彩

东野圭吾真的高产

【东野圭吾】浪矢杂货店的奇迹，穿越时空的暖意。没能够长相厮守的两人，却不约而同地帮助和守护着许多陷入困难迷茫中的孩子们。看似无关的人与事，实则冥冥中又被联系在了一起。（想起ef…？最后，不要害怕选择。正因为是一张白纸，你的未来充满着无限种可能~

说实话没理清楚时间顺序啊……不过还是体会到了人和人之间的友好，善良，我是不是太冷漠了啊

没读下去……【耸肩摊手，非常不喜欢这种奇幻温情风

在刚看的时候我以为是跟岛上书店一样的书，心里想着三星。看到中间我发现不是短篇的连缀，以及时间线的错乱的角逐，改成四星。看完结局，改成五星。当之无愧。

算是比较治愈，但是硬把大家都连结起来的话，好像就没有了命运使然的魅力。这本也好，其他的也好，开始觉得过于刻意。喜欢东野圭吾的心情，也如同青春一样一去不复返了呀。

无感

东野圭吾啊，本就不是文学性作家，这本形式像《维特》，情节庸俗到发指，文笔初中生写作文，花半个下午看完的时候真是狠狠骂了句“浪费时间”

一般，没有特别震撼

人与人之间的各种联系，冥冥之中已有解释。目前还只看过东野圭吾的短篇毒笑部分，这算第一本完整的。20161229

非常不错，值得一读。但觉得时间逻辑上有些明显的错误：鱼店艺术家克朗写信的时候是24岁，救火的时候是“明显超过60岁的削瘦男人”，中间至少隔了36年；救火后三年是《重生》歌手小芹对“绿河的女儿”的提醒，加起来至少39年；写大家感谢信的时候是2012年，而克朗写第一封信的时候是1980年（月兔写信后一年），中间只隔了32年。我不认为写悬疑小说的作者回犯这种逻辑错误，可能是翻译问题，或者是我太较真了吧！

看不下去

很奇妙的故事，所有的情节最后都连接上了，好神奇！其实也是变相的一种心理治愈故事。类似一种免费的心理咨询。但这种免费的心理咨询，咨询者其实心里都有答案，只是需要一个肯定自己的声音来支撑！小说的开头和结尾连接得太奇妙啦！很赞！！每个咨询者中间也都有微妙的联系，看得时候可精神啦！

一场神奇的时间对接，让未来与过去有了一点儿联系，每个人都是有联系的，你终会影响别人，就看你巷给别人怎样的影响是正面的还是负面的，而且时间也能解决一切烦恼，因为时间是寂寞有无敌的。故事里的浪矢老爷爷和一个孤儿院的联系从小说开始都关联着的，这一切都是教导我们向善并女里做好自己并帮助别人。

还可以。结局设计上的过于精巧，反而不大有趣了。如果删改掉一些情节，倒是可以给小孩子看看，作为道德教育读本了...

我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

暖π_π

对推理小说最不满的就是：所有问题的解决办法都是死亡，要么自杀，要么他杀。这部是选择和决策的题材，很好。决策和选择才是人生真正的难题。

虽然晚了好几年才读东野奎吾，但真的是一下子就喜欢上了。逻辑性极强，看似毫无交集的人物，实则都在一张庞大的关系网中，谁也逃不出作者的安排。每一章都是下一章的伏笔，并且克服了时间上的难题，使得整个故事完美没漏洞。所谓因果，都是内心在作祟，很多时候我们要的不是所谓的建议，因为在询问的过程中，自己已经有了答案。

值得重读

完整看完的第一本日语小说，说不上来什么感受。也许我们都想回到过去，告诉自己不要忧伤，不要烦恼，告诉自己解忧杂货店的存在。

非常规的东野圭吾风格。人一生有太多的苦恼，在岔路口无论做出哪个决定都要对得起自己。

命运里只有爱是终点

妙

在这个他人皆地狱的世界上，总有一个人会是你的救赎～看的人觉得天都亮了

这是一封情书呀

蕴含着智慧

给这个作家跪了，逻辑缜密。剧情平稳健康温情。

还是喜欢这里面每一个小故事的。

很东野，不是悬疑，线索交织在一起挺好。

太棒了

真是一个会说故事的人

我想这是看过最温暖的悬疑推理小说

看第一节，本来以为又是和《白夜行》一样让人毛骨悚然的，没想到看到后面是这样。。。不去评价究竟有多高深，就单纯好不好看来讲，就可以打满分了，当然设定也很不错。也许是最近困惑太多、交流太少，看完后，久违的酣畅淋漓感喷涌而至

温暖，巧思，矫情。清淡地记述着一个个不平凡的小故事，然后通过时空转换与巧合穿起来。综合起来给四星吧，这本书可以陪你度过一个治愈的一天。

从此以后，我也想有人告诉我，股票买那只好

我并不是厌恶善良，厌恶感恩，我只是厌恶这种对于善良和感恩的廉价销售，制造一个虚幻的美梦，有何意义呢？难道人类社会真的只靠善良和感恩就能发展下去吗？就像小说里的馒头店长，他固然可怜，但如果开了先例，合同的意义又何在呢？这难道不是对其他店铺不负责任吗？这难道不是有违诚信吗？

看前面几个故事的时候觉得很普通，很平淡。直到最后一个故事，才发现原来每一个人每一件事每一处微小的细节都环环相扣紧密连接。让这本书耐人寻味，触动心灵。和白夜行真的不是同样的风格，温暖阳光，填补人心里的空洞。只要认真努力，每一个选择都是正确决定。

一个逃不出的命运的圈子！

温情满满会长还没看完先不细说感想啦等会长消灭之后再来补读后感

刚开始竟然有些恐怖！后面竟然是一个个如此温暖人心的故事。最喜欢东野圭吾的地方从来不是设计精巧的迷题，而是在一桩桩案件中反映的真实的人性和细腻的情感。这种情感在这本书里更是得到了最大的倾注，非常治愈。

“跨越时空也要拯救你”最喜欢藤川博的故事喜欢浪矢爷爷在面对陌生人的烦恼时认真思考写下自己的建议的样子在这个世界之外还有人会在意你，还有比这更暖心的故事吗？

故事套故事，结构中有结构；文字简白；节奏抓人，剧情引人入胜，即使忽略深沉的内核，也不失为一部优秀的小说。唯一美中不足的是切入慢了点，习惯了碎片化阅读的人如果不是慕名而来，可能翻不了两页就会弃掉。

构思很巧妙，不过日本作品向来有这种这么巧世界好小啊的传统；没有什么特别感触的。。。

无论选的哪条路，只要认真的走，总是对的

结果未可知，需要努力，需要倾听，需要明晰内心的趋向！

东野圭吾叙事手法着实高明

很不东野圭吾，很好看。两个私奔未成的年轻人，一间杂货店，一所孤儿院。命运给了他们太多的分离，于无声处却又让他们有那么多的牵绊，并由此催生出一个个或柴米油盐或生离死别却真实如昨的故事。4.3星安利！

amazingstory!瞬间路转粉，哦不，其实久闻东野圭吾大名，所谓才华横溢，便是如此了。结尾是绵绵的感动。

破天荒的治愈系。完全能改编成电影电视剧。

现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回――僻静的街道旁有一家杂货店，只要写下烦恼投进卷帘门的投信口，第二天就会在店后的牛奶箱里得到回答。因男友身患绝症，年轻女孩静子在爱情与梦想间徘徊；克郎为了音乐梦想离家漂泊，却在现实中寸步难行；少年浩介面临家庭巨变，挣扎在亲情与未来的迷茫中……他们将困惑写成信投进杂货店，随即奇妙的事情竟不断发生。生命中的一次偶然交会，将如何演绎出截然不同的人生？如今回顾写作过程，我发现自己始终在思考一个问题：站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。――东野圭吾

每个故事中的人物相互有奇妙的联系我很喜欢这样的结构

一家杂货铺，一间孤儿院，3个因缘际会而闯入杂货铺的逃亡者，接替杂货铺老人替不同有惑人解忧，在这个过程中看到不同人的机遇，帮助不同人的前路，从而也得到自我醒悟。书中解忧的个人所遇到的事儿，也是我们现实生活中人会遇到的事情。我觉得我还会接着读第二次，看我是否能悟出不同的道理

浪矢老爷爷让人心里好暖，突然有点想给未来的自己写信，再回信，只是，我能扮演好未来的角色吗？或者说，我能跳出现在的自己，来审视当下吗？突然觉得，知乎问答就有点像一封封信件往来。这本书平和有力量，看的人心里好暖，美好随时随地，我们有去发掘自己内心对美的渴望了吗？有去让自己美好的那颗心去散发光芒成为一束照亮生活的光了吗？看了电影，再看小说，一样很受用。

看完很多本东野圭吾的推理小说后，买了这本书，并不是很喜欢，有些俗气的故事加以推理感觉，然后就只有一点点喜欢了。

我们每个人都有改变别人人生的能力，人生虽然只是短短的交会，却能在别人的内心中留下自己的印记。这是一个多么独特而又奇妙的过程，所以不要轻易对待每一个你可能改变别人的过程。同时我们也不应该忘记自己心中具备的主观能动与心愿，因为即使再难的人生选择题，也许你心中早有答案，需要的只不过是一种肯定和一份安心而已。写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。

每个人的心里都有个洞，重要的东西慢慢的从洞里流失

以后老了可以开一家具有百度知道&知乎气质的咖啡店或小型进口超市。

app也很好玩

东野圭吾巧妙地将推理小说的技法娴熟地注入这样深情而伟大的故事中，利用幽闭空间和多线叙事为原本温柔的小说渲染出略带悬疑的梦幻氛围。交错的时空、久远的记忆、家庭、亲情、责任、人生……一切温柔、一切坚毅，一切的一切都融化在字里行间。生平第一次为了一本书辗转反侧，这是一本神奇的书。

东野圭吾居然也可以写这么治愈的故事?！

写信读信已是难得的享受，写的人字字斟酌，读的人细细品味。

读着读着真的哭了

每个人都有自己独特的历程却又和别人有割不开的羁绊。

人性之美

关于爱、理解、相信和救赎，看完以后才会陷入思考和感动的故事。

不怎么喜欢晴美那一段

精妙绝伦的结构暖人心脾的故事

空白的地图才能绘制自己想要的生活；解决烦恼的良药只有自己坚持才能见效。

东野圭吾以一个推理小说家的逻辑写下了一个情节构成缜密却又温暖的故事，一对未能相恋的爱人天各一方却仍紧密相连的人生命运，他们救赎其他人的人生，反过来，也救赎了自己。逻辑强大，五星好评。

怎么样的人才能写出这样暖心的书呢

满满的正能量！

温暖和平常他的文风很不一样

不如想象中的好。

暖暖的一级棒！

东野圭吾是有披头士披头士情节⊙⊙？？？可取之处只有错乱的时空和巧合吧，其他都是鸡汤啊。

自成一体的情节，和温情的故事

感人

温暖

这一本没有推理，但是却有逻辑的严谨。用一个光怪离奇的故事，解说轮回，启发人性。

有点意外，一直以为作者写的书都是悬疑侦破片

和以往推理小说完全不一样的风格，很治愈的故事

内容什么的还不错，在新买的浴桶里边泡边看，缓解压力新技能GET!

真希望自己身边有这样一件杂货店只要投进卷帘门投信口的烦恼次日都能得到解答但其实正如雄志所说如果自己不想积极认真地生活不管得到什么样的回答都没有用

结尾挺感人的，其他的故事比较普通。

平淡简单的小故事，却在不经意之中打动你的心。

开始没看懂，又重新读了一遍，东野大叔的文字，简单，温馨，非常人的思维，却是常人的温情。

日本版心灵鸡汤

很有想法把所有事件勾B起硪彩鞘分巧妙o奈可x性太差

内心满满的感动

浪失杂货店、门口的牛奶箱、恶作剧的小孩子、贴满问答的小布告板，认真回答的浪失熊治老爷爷......个人感觉《解忧杂货店》的第二章是整书的核心，后面的故事都由这个故事引起并串联，是我最喜欢的一章，也是最感动的一个故事，主人公克朗为音乐梦想的坚持，虽然没有获得音乐节的成功，但在为孤儿院中演奏找到了自己的人生价值，最后救出小孩也就是后面的女主的弟弟的时候，临死前心里所想“老爸，这样算不算留下了足迹？虽然我打了一场败仗。”感动了我。人生的成功是要给自己或身边的人，还是给全世界？这个问题得到的解答。

平生看的第二本东野圭吾的小说，第一部是《白夜行》，不一样的精彩。

岁月如梭，缘分虽是看不见，但确认存在

故事转了一圈又回来了。

所有的事以一种超现实主义的形式联系起来.虽然是虚构故事.但不可思议中带着温柔.

喜欢这种能够贯穿起来的悬疑小说结尾也能照应回来。暖暖的人心让这种悬疑性变得有心性。五星推荐。

关于选择吧。烦恼也许就是因为选择比较多吧。在你咨询别人前，或许你就已经知道答案了，也许只想得到安慰或支持吧。总之确实很好看。

有点魔幻的时空穿越和甲壳虫乐队让我有一瞬间想到了村上春树。有点类似POV的写法，从不同角色的角度展开最后串联在一起，故事线逐渐明朗。很暖心的故事。

杂货店的老爷爷对事认真的态度令人相信他是个值得信赖的人。抢劫的青年人从侧面也展现了人性光辉的一面。

这是看完白夜行后东野的第二本小说，这种庞杂而又缜密的叙事逻辑线还是如出一辙，不禁佩服起这位以推理大师的强大逻辑，但仔细读完以后，仍有一个疑问，既然9月13日零点以后的这段时间链接了过去和现在，那在1980年的9月13日的浪矢老爷爷收到的感谢信是什么时候被放进牛奶箱回到过去的呢？有知道的朋友能帮忙回答下么？

习惯了东野大神无懈可击的推理和叙事方式及对人性黑暗面入木三分的刻画，突然读到如此温柔且治愈的书真有点不习惯。以往读完总是对人性的阴暗面不寒而栗，倍感寒心，而这次却如沐春风，故事像冬日暖阳般，照进我内心深处。站在人生的岔路口，每个人都要做出自己的选择，也许没有所谓的正确选择，我们能做的只有尽力让自己的选择变得正确。保持善意，勇敢前行。

人是一种群居动物，相互依靠，相互帮助，相互取暖，最后生存。

一时治愈，一世受苦

每个故事都有独特的感动，联结起来却不显得慌乱。伏笔挺多的，适合一口气读完。主旨…借用初中看过的某言情小说里的话:无人是你的上帝，只能自我救赎。

融合了时间旅行+群戏+蝴蝶效应的精妙构思。人在烦恼与苦痛之时，往往需要的并非答案和方法，而是倾诉、分担和暧昧的劝解；但从理性角度，越是清晰直白、一针见血而难以接受的建议，越可能有益。

强力治愈东野强大的逻辑和构思能力在治愈系中也能看得到。“如果把来找我咨询的人比喻成迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有去看，或是不知道自己目前的位置。”“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。”“可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由地，在你面前是无限地可能。这可是很棒地事啊。”

温暖的loop.

每封信的n愁都由廊俗叩揭缺s甜zz的Y束。m然不是一本推理小f，但是有著一c|野圭吾的那N口B出u的意味。我因珍F的人仇恨的人倍感束`，而@些bOs椭我摸索前M之路。故事最後的h罱Y尾加分！感X再看更喜g

不论作何选择，努力坚持并奋斗下去，就会收获到充实饱满有意义的人生，有遗憾，却精彩

一天一口气读完，总觉得正能量太多，需要负能量来冲淡一下

第一次读东野，本来以为是悬疑惊悚，看下来很温情

很巧妙的故事结构，故事温暖，引人入胜，喜欢散发人文精神的作品

完全不像东野写的。



在我们交错的关系网里，每个人在他人的人生着到底扮演着什么样的角色？看完此书之后觉得，人与人之间的缘分真是很微妙。而所谓的选择决定命运，站在人生的岔路口，人究竟该如何做？每当我们迷茫时，去他人那里寻求一个回答时，其实自己的内心早有了答案。

浩介那个故事还真把我看哭了

可以一读

虽然读的过程中已经推理出了大概，但还是被一股暖流鸡汤到了

东野圭吾的粉表示这本最赞。逻辑严密，很暖~

该如何选择

也许冥冥之中真的有命运的安排，作者用时光机―杂货店来联结和体现。解忧的回信可以有千百种理解，人们习惯往内心原有的选择上去理解，不管怎样，去努力总没错。

日本的书跟日剧一样温暖到炸裂

难得的好故事，从不同角度来描写，像是亲身参与到一个正在拍摄的电影剧本一样，非常棒！！！

简单又温暖的故事。

由这本书期待这个作者

感觉好像低俗小说那个电影。。不过这种故事对我来说有点girlie。。。

看似独立的章节其实互相联系着最后浪矢爷爷回信很符合当下的心态

没有东野的推理小说精彩

奇幻而感人！

以东野的能耐，这书真不值四颗星。不过越往后看，居然把所有都串起来了，还是有点出乎意料的。

太喜欢了！

小说环环相扣挺好看的，这就是我的评论不懂长篇大论高唱深层内涵，能把每个人的心理状态写的那么出彩也是很棒啊！

温暖

就连每一个章节的名字起的都特别好

东野圭吾还写这个？大概讲的就是冥冥中，人与人之间的互助关系？

治愈而美好，一个关于救赎和轮回的故事

好书！刚开始几章不见锋芒，真谛在后头。意犹未尽！

暖暖的温情。也许，人生是一张网，总能牵扯羁绊到他人，然后我们一起就这样走下去了。情节的构思，文章的结构，真是太奇妙了，超级棒。

今天我才见识到什么是精巧的构思，如建筑工程师一般的文章结构设置，滴水不漏，大师。

结构上像白夜行,但是并没有治愈温暖的感觉,就是一个结构比较奇妙的故事而已

已经读完好久了~一段故事开始了，又结束了。纪念一下14年的夏天。

在旅途中读完的。作者大概是个天才。

穿越时空，像一个圈回到原点

应该是看的第一本东野圭吾的书，自此后对他不能自拔，他讲故事的能力，设计巧妙情节的严谨思维，都让我佩服的五体投地，每看完他的小说都有一种深深的说不出话来的感觉，他的书里悲剧的女士很多，结尾处了解全貌之后总会生出一种无力感。

巧合

作者以天马行空的时间空间转换，使一些原本没有关系的角色，在不经意间因为人生迷茫时共同向杂货铺请教并接受来信，从内心深处得到了关于自我发展、家庭亲情、梦想追逐等相关问题的答案，从而使每个人原本看似空洞的人生轨迹，充满了的新的希望。只是以人生结果反证建议的合理性，难免牵强附会。每个人来到世上，都带自己的使命，而所谓选择只是在一遍遍的回念自己的使命而已。勇往直前，披荆斩棘，方得始终！

又是一个个小故事，不同主人公，最后却又能巧合地相连在一起。没有想象得那么好，就当做我不会欣赏吧。

非常好看，这本书没有嫌疑人x的献身那么紧张，而多了满满的感动。几个故事虽短，但是却真实的反映出人们的生活。可见东野圭吾的写作类型十分多样。

这个脑洞也是没谁了。讲述了一场暖心的奇迹。

继东野圭吾第二部让我觉得读完后非常温暖的作品（第一本是《新参者》）。人生的这条路上，有太多的迷途羔羊，可是却很少有指路明灯。或许就像浪矢爷爷最后对那张白纸回复所说的那样：“正是因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图”“一切全在你自己”“一切都是自由的，在你面前是无限的可能”。

现在的我，也是手里没有地图的人吗。

每个人物都不浪费，全相互照应上了，可以的

故事其实挺鸡汤的，不过写的挺好看。

挺不错的呢。。最近几年的好作品。

治愈而不鸡汤

搭建痕迹太强，鸡汤味道太浓

基本上是捏着鼻子看完的，东野圭吾、村上春树，日本文学真不是我的菜

2018/03/16三月看这本，嗖嗖一天看完了。悬着的心放下了

异世界

治愈

一整个午后和晚上读完。没太多的推理，更多的暖情。

我的地图是一张白纸，无论往哪里走都不是错

浪矢杂货店和丸光孤儿院最后终于在抽丝剥茧中揭开丝丝羁绊，在那里每个人都得到救赎，每个人的未来都是白纸般的去自己描绘的呀。读到最后超治愈，善意在一点点延续，做一个好孩子吧，即使得不到什么

居然是玄幻..买房炒房那个故事...很不合这种跨越时空故事的常理啊...倒是非常喜欢那个音乐人的故事

无论哪个选择，只要努力过，都是正确的选择。很温柔的一本书，但是我不咋喜欢

什么叫伟大的作家，这样的作家就是！太厉害了！

不同于白夜行的压抑本书充满了温情

哈哈，很有趣！

一种淡淡的惊喜。如果说白夜行是黑暗的，这个杂货店说的是人性之光。

第一次看东野圭吾的作品，好暖！！暖到入心口。过去与现在的穿越，5个故事，独立又联系在一起，解忧的杂货店，帮人解忧，同时也认定了自我。一口气看了此书的我就犹如那些等待浪矢杂货店书信的迷途羔羊。

故事不再是东野圭吾式的推理，讲述却还是东野圭吾式的多线并行，环环成圈。杂货店沟通着过去与现在，沟通着各色各样的人们。每个人都有过忧愁和彷徨，只要坚持走到最后，就会发现一切结果都是顺理成章的恰到好处。扣一颗星，为他刻意地去扣时间点的写法。其实有些事不说，读者也明白，反而更得其效。

貌似俗套的故事里藏着很细腻的东西。

还挺喜欢东野圭吾的作品这部小说也还是一样顺利的将人物用意想不到的方式联系在一起很喜欢他这种若有似无的悬疑风格

温暖到爆炸。看完长吁一口气，既喜悦又百感交集。世事交集而无常。

太治愈

解忧杂货铺不奇怪，神奇的是时空的对接，所有事物的连接，原来就是一个圆。

他人即地狱。若能在地狱中找到自在，自我即在天堂

若不是喜推]，我想我不x褚槐充N碜x的，就像我也不喜g看新上映的影，@本是真的嘏，巧妙，原砦淖挚梢赃@N神奇，@^κ呛玫淖髌贰

真是又惊喜又感动的故事有些特别精巧的情节又让我背生冷汗细思极恐最感动的其实是把这一个个的故事和人物用一种奇妙的“缘分”链接在一起解忧杂货铺不仅解决忧扰能给人力量和动力正才是浪失杂货铺真正存在的意义

一个很大的局竟然是因为上个世纪的一段爱情引出各段故事时代特色明显非常温暖非常不东野圭吾的小说

一个人坐地铁的时候别看・・会坐过站的・・

这是一个多么会讲故事的人…一个圆圈…所有的人…所有的故事…

读完有点晕乎乎的，怪我逻辑能力不太强

一个个看似独立的故事，实际相互关联。很温馨，很治愈的小说

要是很多灰色的人生里存在过这么一家店，也许就没有那么多无疾而终的生命，人与人之间的际遇多么神奇，还是善待周围的每一个人吧。

很治愈的小说，日行一善吧，人生会馈赠你的善良

两个小时就能看完的小说，一种沁入心灵的温馨，但不震撼，这种平淡的温情和小人物的心境，是这本书最吸引我的地方了。

2#很多事都是冥冥之中注定的比如你和某个人的人生不经意的紧密联系PS最喜欢重生和披头士的那两个小故事简直棒呆！

最喜欢的是第二个故事。“你对音乐的执着追求，绝不是白白付出。我相信，将会有人因你的歌而得到救赎。你创作的音乐也必将流传下去。若要问我为何能如此断言，我也很难回答，但这的确是事实。”梦想借由他人之手实现，《重生》得以重生。

最后寄出的是白纸

不愧畅销，只是一夜的问题，一个神奇的杂货店，一次心灵的洗礼，在帮助别人的时候，也帮助了自己，送人玫瑰，手就变得美丽了，几个故事因为杂货店和丸光园链接，但是结尾的那张白纸和那张遗留的信写的异常精彩。文字版《肖申克的救赎》啊，推荐，推荐。

看得鸡皮疙瘩都起来的书。原来所有的事情都有联系

一切都是最好的安排。

写的很好，结尾也出乎意料，赞赞赞

每个人都能读出点人生的感慨而我感叹作者思维的缜密三十三年前和三十三年后所有的人事物都因为杂货店联系在一起又因为这个联系变成了最好的自己

看似一个个不相干的故事环环相扣，演绎了一个感人至深的轮回。

用一天的时间看完了这本《解忧杂货店》，酣畅淋漓。几个陌生人，在不轻易间相遇，跨越时空，改变各自的人生，多么奇妙而有趣。而真正能解忧的，或许不是杂货店的牛奶箱，而是人与人之间的那份信任与真诚吧。

读完对日本经济发展史倒更感兴趣了

轮回中有联系烦恼解答中有真理

这或许是东野圭吾写过的最温柔的小说了。所有的故事片段凝聚成环，谁成就了谁而谁又解决了谁的烦恼。世上烦心事无数，愿都能被温柔相待。

四个段落都能巧妙的串在一起，有趣！

原以为是独立的小故事，最后却都有关联。看完没有特别打动我的点。

幽默小暖～

一定要再看一遍！

日本小说就是有种治愈的能力。在自己思绪烦乱的时候，平实的文字也能让自己多翻看几页。没有什么目的，只是这么看着文字也能让自己的内心得到片刻的安宁。故事内容而言，这间杂货店是暖心的。它和丸光园的千丝万缕源于一段浪漫的爱情故事。无法在一起的两个人，却从不曾忘记对彼此的牵记和祝福。神奇的事发生了，处于本能地帮助别人的同时自己也在慢慢得到救赎。就是这样，每个独立而相连的故事给了读者敏感的神经一丝抚慰。

我从未读过这样的小说

三星半每个小故事读完倒是没有太多感触，但是结尾写的好棒啊

人与人之间的羁绊是那么脆弱

我觉得没啥亮点啊，有结构性没有文学性，而且没人在意到底是什么造成了时空交错吗？？。。

这碗鸡汤我是喝不下去了弃之

开头很无聊，慢慢的开始欲罢不能。。其实每个人在提出问题前，都已经有了自己心里的答案，所以无论答复是支持或反对，大多都只是更加坚定对方的选择。

好长时间没看过这样的书了激动不已要是有人能提前告诉我股票走势和Powerball号码就好了哈哈

故事感动佩服作者的逻辑与想象力

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的

我也想投封信，在第二天收到回复

或真诚或拙劣地，所有人物互相救赎的故事。

认真就好。

完蛋了相对于东野的长篇我竟然更喜欢他这种类型的短篇，我就是把这种类型当做短篇，不同于他其他作品的风格，即使不是推理，也很擅长啊

我们每一次的选择都与他人紧密相连，所以善待他人也是在善待自己

内心深处想的是什么，最终只有自己知道。看待事物也会因自己心境不同而不同。活着才有机会感受痛楚。

有人倾听你的烦恼，并花时间真心真意的帮你想解决的办法，无论如何，这都是件很让人觉得温暖的事情。

在生活中，人人都会遇到烦恼，小时候有无话不说的朋友，可是慢慢长大，朋友越来越少，很多事都只能埋藏在心底。多希望有这样一个可以解忧的杂货店。作者巧妙的把多个故事穿插在一起，如果细心理一下时间线，会赞叹作者的用心。多个人物身上都有一个共通点，就是曾经迷失，阴差阳错得到了帮助，最后完成救赎。

这本小说告诉了我近邻日本小说家的创造力，这本书唯一的破绽就是一道贯穿于33年的时间缝隙，作者创造了他，也不去解释他，读完后，回想起来最百感交集的，是那段出现在33年后网络上的文字：“致知道浪矢杂货店的各位：9月13日凌晨零点零分到黎明之间，浪矢杂货店的咨询窗口复活……”“浪矢杂货店”像一个神秘的密码，而不是创造出来的破绽，把小说中的人物召集到一起，组成一个奇幻神秘又温暖甜美的故事。而在小说之外，如果有一道时间的缝隙悄悄裂开，你我的心中，又有一间怎样的解忧杂货店默默等待着复活――在心灵深处，在时光远处，被记忆着，被怀念着。这是一本值得推荐的日本小说，适合你烦躁中，抚慰心灵。2016年8月15日

时空线巧妙的我一个人看的时候即使知道是治愈系还是背后有点凉（心理阴影。

不知道该怎么形容，很玄妙的感觉

东野圭吾不仅推理有极佳作，温情小说也是极佳，很感动的作品

温暖人心的小故事

刚开始以为就是一些零散的小故事有点失望然后慢慢看到后面我擦所有的故事都是有联系的啊最后不得不感叹这逻辑真的是好赞！东野圭吾的书看了不少感觉除了嫌疑人X的献身就是这本了~

神奇的杂货铺

原来是温情路线的书…

7.15一本想给10个星的书

挺可爱的故事

心会变的宁静。至少解了我的忧愁。竟读出了劝人向善的味道。

一般般的书，哈哈。可能翻译的语言不是特别喜欢。

大爱，路转粉

前半部分重在解忧信字句斟酌的美妙，后半部分只剩下时空相通时刻的惊喜。还是太理想了。

在东野圭吾笔下的这家奇幻小店，给人以无比的治愈感。

第一次读到这种风格

“人生只有靠自己的努力去开创”

擅长写推理的作家的故事的确是环环相扣，可能有些桥段未必新鲜，但融合在一起，会有不同的感受。对生命、对人生的理解，借助解忧杂货店的回信，满满都是正能量，因为饱含理解与爱。生活都有烦忧，关键是看透自己内心真实的想法或者诉求，然后努力吧。认识自己还是挺难的事情。不忘初心，不忘爱。

情节环环相扣，看到最后唏嘘不已，真是造化弄人。杂货店是个能沟通33年前和今天的地方，真是神奇，所谓的预知未来也甚是有趣，有的故事很感人，有的话题很能引发思考，我们的人生总是站在一个又一个的岔路口面临让人纠结的选择，要是现实中真有一个解忧杂货店就好了，可也许当我们写下信的时候，我们自己心中已经有了答案……

选择，可以改变一个人的人生轨迹

那么，请允许我写下一封信吧

东野圭吾的书每看一本，都是不一样的风格跟味道

这本走温情路线，但我实在是看得太久才看完，日本的文学、影视总是有很明确的暖人心的目的

温暖的小书，最喜欢第二个故事和最后对空白的回答，值得一看

东野最治愈系的一本书。所有的事情在最后都巧妙并且温暖地串了起来，所有人性的光辉都被无比无比地放大。“解忧杂货店”的想法真的好棒。

真的不像他写的，情节曲折紧凑，妙！

浪矢爷爷说，每个写信来咨询的人都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞里逐渐流失

2015年看过最好的一本书

故事讲得好

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做

起先看的时候觉得有点乏味，但是看到结局却真的挺温暖的

一口气读完正本书，整个阅读体验就像在玩一个解谜游戏，被作者精巧的构思折服了。

他偷我电台名！不过还是可以分享当当响的牛奶盒

若能预知未来，当下会作何选择？可是说到底未来都是由当下不断地选择造成的，既然未来已定，当下的选择难道不是也已确定。在宿命论中，过去和未来似乎都没有什么意义，只不过对人而言体会选择的感受或许就是人的一生。小说通过各种巧合造就了一个巧合的故事，不过归根结底一切源于人性中的善。故事本身想对读者解释时间的维度，作者抱着不可敷衍的态度，从三个小偷的角度，从浪矢杂货店老板的角度，从写信寻求帮助的人的角度展开故事，从写作技巧上确有很大学问。人们寻求帮助之时，心中早已做出选择，至于向人咨询，只是为要求得他人的赞同以安己心罢了。

好希望这是真实的故事，心里好暖，

非常难看。现在非常不喜欢东野圭吾

有一点是我很喜欢的――被别人需要时感觉自己的生命特别有意义

每个故事都是独立的，但每个人都有着联系，挺巧妙的。在其他人的故事里一闪而过，在自己的故事里是绝对的主角。最后给敦也的信也让我有力量，既然没有地图，就自由的行走吧，走出自己的路。

啊啊啊啊东野老师我是你的脑残粉！！！55555

故事串的赞。

看了本书，感觉之前看的网络小说中，九成是垃圾。

在向别人求问之前，我们心里早就有了答案

作者将5段故事，几十年的时空交错编织，暖人心田！每个人心中都会有忧愁烦恼，当把忧愁寄托于解忧杂货店的时候，其实自己内心已经有了答案，只是想自己的答案被认可。

温情惨了...

没有杀人的推理小说，很不俗的推理加励志小说

温暖，感动，最不像东野圭吾的作品，却给人最意外的惊喜

东野圭吾的脑子到底是怎么长得！！非常的好看，而且他算是我看过的作者里面切换时空掌握的最好的一个！里面的很多故事都非常感人，而且一章一章，把几十年的故事和任务全都串联了起来更加的巧妙！简直神作！

生活总是有很多岔路口，选a还是b，爱我还是他，有时候回望很后怕，当时的一闪念可能就改变了一生，可能一个短信没回，或者回了，一顿饭没吃，或者吃了，一辈子就完全不一样了。但这理论的基础终究是我们默认我们将让别人让外面的世界决定自己的一辈子。但我却有时候会相信，这一生是什么样子，快乐或是不快乐，满足或是不满足，都是自己本身，和自己本身处理事情的方法决定的。所以当面对着好像非此即彼改变一生的选择时，我有时候会草率的觉得，如果自己不好，就算犹犹豫豫选到了那个最优选项，战战兢兢追到了最优爱人，仍然还是不好，生活还是充满了不高兴，但如果自己棒棒的，那么只要选定一条路坚持的走下去，选定了一个爱人坚定的爱下去，都是幸福的。

浪矢爷爷真是一位温柔的人，能读到这样的作品太好了。

穿越了时空，将各种境况揉碎碾磨，再通过书信细细连接起来，给人一种宇宙爆炸后完全归于黑洞的感觉......

没想到如此戳中人心！一切有因有果，一切认真对待的行为都有可能改变世界！五星好评！

其实挺温情的。

很有意思，但是看不出来哪里值那么多分。打发时间还不错。

暖暖哒，神作

非常会讲故事，结构巧妙。其实全书就一个亮点，但是作者左挠右挠上挠下挠，却又百挠不厌，挠得很舒服。反而言之就是不够畅快淋漓。貌似看日本的小说普遍如此，需要放平心情。

生活中有些事绝不是恰巧的安排，这些事情的发生都是有原因的！

东野的作品从来不会让人失望呵

和大神活在一个时代，还可以期待他的新作品，真是太幸运啦

看似独立的人物故事之间又有着千丝万缕的关系很有东野圭吾的风格还有典型的日系治愈风格

咦，好温暖

一个夜晚的时光穿梭之旅

喜欢故事设定格局。

除了爷爷的回信，全片基本无亮点

大概我的杂货店就是那片湖吧

各种人物各种时间点巧妙地衔接起来，这种精妙的故事架构像看了部诺兰的电影。故事很温暖很赞。

没有凶杀的推理小说，聆听即是力量

很暖的故事

治愈系

Hi很高兴和你挑中了同一本书在春节期间看完。当然我们也希望有个人可以在房价大涨之前告诉我们应该买房了，股市大涨的时候告诉我们要买股票了。但，现实一点，也许应该更加认真的对待生活。对待每一个烦恼。老板的每一个解答都是绞尽脑汁想出来的。那对于自己的烦恼，又为何不可以绞尽脑汁的想想如何解决？或者说出来，多听听建议吧。这也是你一直以来的处世之道。还是你有一套

原来所谓的羁绊，就是甜蜜的负担啊

情节描述笔法一般吧，最后有彩蛋。

憋着尿忍着饿一口气把它看完了，真是一个奇妙的故事，这个世界上任何事情任何一个陌生人之间都有一种奇妙的牵绊。印象最深的是那个准备连夜潜逃的家庭，那个男孩深夜跳上一辆卡车的瞬间，自己也心跳超快。如果这本书拍成电影我一定要看。

命运如此可爱我们平行又交错绝妙的故事娓娓道来无炫弄美妙至极温暖的风格

寻求解忧的人，其实心里早有了答案

被小伙伴告知此书很可怕非常恐怖之类云云，结果一度不敢在睡前阅读，总是怀着揣揣的心很怕下一页就会出现恐怖的画面。。。结果直到看完才发现，这根本是一本励志温暖的小说好嘛－－真是提前被预告会影响读书的心情。。。

陈旧的东西，总是温存着善良。

第一次拜读东野奎吾的推理，深深被其的文风着迷，每一个故事穿插着每一个故事，每一个故事又有不同的牵绊与联系，精彩纷呈，难以言表。

1、每一次遇见都是久别重逢。2、很多时候你在征求别人解答疑惑时，内心都已经有了答案。只不过需要一个明事理如浪矢老爷爷的人来证明你是正确的。3、在某个阶段我也想写信给浪矢杂货铺，而随意着时间流逝这种烦恼消失了。不管最后做什么决定，时间会解决一切，时间也会给出结果，在时间中，任何情绪都会得到沉淀，最终我们收获真正的自己。4、觉得浪矢爷爷的声音是蔡康永。

没想到东野也能驾驭别的类型，佩服了！

在地铁上每天看一点，居然就这样看完了，有点意犹未尽。每一个故事都有让人感动的点，虽然开头的部分有点强行解说的嫌疑，大概作者写惯推理小说那些高智商推理人物的缘故。因为太好看了，我决定二刷。

构思巧妙，环环相扣，这世间的因果联系集中解释在一个固定的地点，却因为时空交错而显得特别有趣。作者是非常会写故事的，但个人觉得写作上略显做作，能感觉出来为了表现联系而做的设计。喜欢故事二，深夜的口琴，道出了人生遗憾之于人生的意义；也喜欢第四个故事，懵懂少年对家庭信念的迷茫，写出了成长中父母关爱和榜样性之重要。总体而言，很温暖，适合冬天取暖用：）

n年前读过

多时间轴交错的鸡汤，原来东野也有春树的温柔哲学味，但多了几分精细奇幻构思的匠心。善意和努力都是温暖而长存的，即使在当下看不到，也要待生命如阳光，照亮心灵的黑洞。

温暖

非常精彩，故事和故事之间有升华的感觉。每条线联系得都很紧密。有时候，人们心中早已有了答案，他找别人问，无论对方回答的是什么，他还是会按照自己的想法做的，答案其实还是在自己的心里。

【17.22】For小董又一本list里积压多年的书，日式鸡汤，除了最后一页的白纸回信被小小的戳到一下，全书无感。

结构挺讨巧的，但我还是get不到哪里值得这么高分。

日系鸡汤

看评论才发现我错把东野圭吾当成村上春树了！只能说这本书的风格异于东野一贯的印象，也算是一种赞赏了。故事前后连贯，仿佛真如结尾所说的，有一根线串联着浪矢杂货店和丸光园。一年前我收到这本书因为月兔那里弃掉，一年后讶异于这个故事过程，暖暖的。

如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。

新年第一读。陪猫输液一天，读完了，真的，我现在对东野圭吾彻底失望了……

当你徘徊在某个十字路口时，是否总能遇到这样一个温情脉脉的牛奶箱？他并不为你指明方向，只是慰藉你遵从内心所向。

畅销君完全摸清了读者市场的g点。多线时空交错的手法，也不能掩盖匠气的存在。作者追求畅销、名誉，读者追寻阅读体验，或有交集，而矛盾却是自始至终就潜藏着，因为双方目标迥异。

每个小故事的本身并不出色出色之处在于编排在于平行世界的构想和电影云图有异曲同工之妙看似单独的故事最终都用一根线串了起来尤其喜欢迷茫的汪汪那个故事在改变自己的同时亦改变了他人干了这碗鸡汤

东野圭吾总是能用不同的人，串起同一件事。

巧妙、温暖

不像东野圭吾更像村上春树

#x打卡#|野圭吾@N厍樾」适抡媸鞘值角恚的比我看的快;有|野圭吾和村上村渚烤拐l更喜gBeatles？

流畅，一气呵成，喜欢救赎这一篇。

【201708】看到最后浪矢爷爷对白纸的回信泪目了…人生真是有趣，到处都有伏笔。那就怀一颗善心待人吧，老天爷总会记得给我惊喜。

何以解忧，唯有认真！

一个接一个“意外”关联的人与事因果

能够证明岛国人思维的复杂、心思细腻、优柔寡断和偏执执拗，很符合日本人的行为特征；无论怎么说这是一种民族特征，但是面对的人生问题都是相同的：艺术的人生也需要面对现实人生。

口琴那篇和披头士那两篇印象最深，一切牵扯到家庭与梦想的东西都让我感动。

阴差阳错现在才看，人和书的缘分跟人和人的缘分一样，到了那个时间点才会真正遇上。温暖的环形叙事也像很多事件的因果关系，在看不见的的地方相连，成为一个人生命当中的拐点。有人在路边种下一棵橄榄，一定有一阵风吹干了一双泪眼。

还是要给解忧杂货铺五星，那这样的话，白夜行就是六星了（。-＿-。）

“有时候人们并不是真的想寻求别人的解答，而是想通过别人的话语来坚定自己内心的想法。”漫长的火车硬座，读完了这本书，谢谢你，浪矢爷爷。

前面三分之二毫无新意，最后三分之一感人肺腑。

解忧杂货店，被名字感动了。或许，我也想去解忧杂货店咨询咨询，去解开内心的疑惑

一般吧，不像之前看他小说那么惊艳了

烦恼的人本身大概都已经或多或少的有了主意，解忧不过是排遣决定过程中对未知的害怕。身在印度旅行，看着众人像蝼蚁一样的靠欺骗，乞讨，作践自己，出卖劳力混口饭吃，我还是很感谢新加坡给了我一个不用担心温饱的环境，让我可以像书里的一些人一样任性，追求一些常人大概不会认同的wildchase

连着看了几篇，故事并没有十分打动我，甚至有些老套

温暖

作者的笔触细腻，只是觉得有些部分写的似乎过于拖沓。

太好了，一时间想不出该怎么评注

很温馨的故事，最后成功闭环，不愧推理大师！

看完觉得很震惊。讲真，前年就买了这本书，但是看不下去就索性丢在家里了。今年记起来才拜托爸妈帮忙带到厦门，正好在心事较多的八月下旬一口气读完了，觉得依旧是很了不起的一本书(每看完一本东野圭吾的书都会有这样的感受）

五味杂陈，还有点小恐惧

故事到了最后30%的节骨眼儿上才发生了真正令我心跳的转折，所以之前的70%是边觉得无聊边硬看下来的。不知道是不是因为翻译的问题，语言的表达觉得好想打瞌睡。总之，看完了，完成了跟自己的约定的第一步。

书一到手就一口气读完

解忧&温柔。

出人意料的布局，也算是穿越小说了吧

很温情。世间百态，对生活的困扰也因人而异，杂货店的回信如同明灯给他们光明,也让人体会到人情冷暖。东野圭吾的风格，将看似无关的情节人物支离，但最终会以不同的方式连接，结局也有深意

本以为和《白夜行》是完全不同的两类小说，读完发现手法有相似之处，几个故事相互交叉，汇成一路。我觉得此书的本质是鸡汤，但作者的功力无疑已是宗师，不见说教而是启发。凡事皆有因果，成事且问本心。

浪矢爷爷怎么能这么温暖

也不知看的第几本东野的书了，这回确实不是他的风格。独立故事又相互联系的故事编排，温暖人心的主题，再加上提到披头士……简直就是伊坂幸太郎。。可能现在大家比较喜欢这种故事。。虽然这本书在中国市场呼声几乎都盖过了当年的《嫌疑人X的献身》，但我相信这绝不是东野的最好的书。。还是喜欢东野原来的风格。。黑笑那样的也不错啊。。为什么想不开写这种。。。

人与人之间都有着微妙的联系，然而我们可以伤害陌生人，却不能接受身边人受伤害。

一切都是自由的，在你面前是无限的可能。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

期待以后拍成时空交错的电影

在与人交流的过程中，甚至所有的活动，都不过是为了更了解自己，可惜现代社会步伐太快，信息太多，反而听不到自己的声音了。

20170123

治愈系小说，很温暖。很喜欢圭吾的笔风

七星

所有的人都有根秘密的红线连在一起。。。日式的那种治愈文，短小隽永。。。

故事非常奇妙，最后发现就是一个循环。在看故事的同时，也能从中吸取不少营养。整本书告诉我们如何选择，还告诉我们帮助他人的乐趣。

同样很东野连续性很强

希望越大，失望越大。

很暖心啊~特别羡慕武藤晴美。要是我写信咨询也能有人告诉我怎么闷声发大财就好了。

巧妙治愈

如此鸡汤喝掉也罢

真的不错。

确实和其他推理系列很不同，这是个温暖人心的书还是挺不错的

看小说总是那么惬意轻松。用来消磨时间挺好的~佯装成熟的青涩，东野圭吉的书甚至看过的几本日本小说，都是这种感觉，不阳光，压抑，符合高中生的认知逻辑~~书中有提到日本经济泡沫史，当下中国正在吹大泡泡……也跟风买了个小房，且看走势。

很温柔的故事～想给浪矢爷爷写信

想到世奇里书签恋人这一集，买了kindle读完的第一本书～

要认真的做事，善有善报

温柔琐碎的可怕，却又温暖的让人动心～

结构过于精巧，显得刻意而做作。尤其是结尾，为了结构的完整将整本书串起来，但显得画蛇添足。构思、文字还不错。

剧情发展相当出人意料，但是和书名反映的一样温馨

一大碗形式上精致鲜亮，骨子里浑浊浓稠的心灵鸡汤。叙事手法的老练遮掩不了做作的悬念营造和情节编排。

会讲故事是一种不得了的能力，巧妙的构思，典型的人设，虽然分了不同部分却联系紧密，一口气读下来，人物关系像卷轴一样展开，可读性很高，每一次相遇可能都是重逢，每一个忧虑可能都是放弃的借口，每个人都有自己的人生，但每段人生都与别的人生有或多或少的交集，互相影响，心存感激，且行且珍惜

时空交错，构思巧妙，作为工科女特别喜欢这类非线性多维空间，写作手法一方面，更重要的是传递的正能量，关于选择，家庭，事业，爱情…很暖心，是不是有点像云图电影？

和白夜行一样，小说中每个人都有故事，每个人又都能有联系，小说能有一个立体清晰的人物关系网。只是读到后面觉得时间逻辑有点问题，这是唯一的败笔。但是我也没有专门去研究所以也不百分百确定了，有情节就行了

何以解忧，唯有浪矢杂货店、穿越时空的传递信件，大概上次看是《触不到的恋人》。很熟悉的梗，却是愈加的环环相扣。每个人都得到了圆满～故而被大家说成心灵鸡汤文。好喝的鸡汤，谁不爱？图书馆借不到，难得买了好几本书。(☆_☆)

好看。有信仰有内涵的带点神奇色彩的小说~

渴望现实中有这么一家解忧杂货铺

看惯东野的悬疑小说开始看这本总想着后面有什么悬疑大彩蛋…其实是很温情正能量满满的一本书，奇幻穿越加多人物关系的重叠交织，最好的情绪疏导就是倾诉和倾听，什么样的反馈倒显得不那么重要了

如果时光缓慢，如果我们能与过去的自己喝杯茶聊聊过去。

温暖治愈

33年从前和未来趣味横生

分分钟以为是村上写的。

好看的小说。思维出彩。一直在想无论是自己给别人建议还是别人给自己建议，说的话是真的有效果的吗？

虽然料想到结局，但朴素的文字透露出的温情，冥冥之中的联系将所有人物连接起来，构成了一个人性脉络，我想小说的魅力大概如此。

套路式的鸡汤，但还是喜欢这种兜兜转转还是缠绕在一起的故事。

结构超喜欢

解忧杂货铺，一个可以解决烦恼的杂货铺，一个可以连接过去与未来的牛奶箱，数个相互关联的人物，故事与故事之间编织得非常巧妙，读起来非常有意思，可以作为写作范本来参考。

瞬间被治愈了。本来以为是悬疑小说，没想到是这么温馨的故事，其实是由于最近手机坏了才开始看纸质书，原来一直看网络小说什么的。但是看完后突然不想修好手机了，因为这次的阅读经历太难忘，读到好书的充实感真的比看100本言情小说好太多了，修好手机又要回到整天刷微博、看无聊网文、聊微信的庸俗日子了吗？现在发现没有手机其实更充实呢！

挺有意思的~各种事情都联系在一起了~正能量~~

坚定走下去，相信自己

那个倒叙有点穿越时空的感觉，为啥这么受年轻人喜欢，不太理解

我们的生命都是一张白纸漫漫长路人生的地图自己去描绘我遇不上书里的杂货店但冥冥之中也会觉得好多事天必佑之

最初被这本书的封面吸引，本以为是一本侦探小说，没想到这是一本类似童话的故事。时空交错的设定不好把握，特别是要把各个故事串联起来。故事很奇妙，很温暖。

蛮让人意外的一本，果然有种用mindmanager梳理人物关系的冲动啊

一节一节情节扣得很紧密一口气看完简直太好了

真是…温柔的人啊

其实信箱设定和韩国电影《触不到的恋人》有类似之处，文字细腻温暖。这世界真的很奇妙，人与人之间有着千丝万缕的联系，不管是什么人，都会面临很多的选择，忠于本心是最重要的。哪怕是再恶的人内心也有柔软之处。

我觉得算不上严格的推理系但是这些故事的环环相扣还是很出人意外的

通过多线索叙事将交错在不同时空内的人和事设定在一起，每一个人、每一个故事仿佛都要击穿冷漠，温暖到内心却又让人感觉莫名其妙，全部都是东野圭吾刻意描绘的温暖，或许能够治愈。鸡汤太烫，读的时候带一把羹匙！

就算是心灵鸡汤，也是我能读进去并且愿意相信的鸡汤。来自别人的支持，应该就是让别人确认自己内心的决定吧。

东野圭吾走温情路线的一本

笔者讲故事的能力真是一如既往的神奇……

整本书的所有故事都能完整串成串，就像原来的日文题目那样，串成一个きせき（奇迹），我有点后悔没有一口气看完，前四章看的很快，最后一章看的有点拖拉，要不肯定更好玩

区别于东野以往的作品，满满正能量。本性善良的人们在不同时空用自己内心的真诚构筑了一条完整的爱之链。书中的世界温暖、明亮，几度让人落泪！真真的好作品，我会推荐给学生们

回环往复的人物关系让我想起了因果轮回，作者试图告诉我们其实烦忧的答案就在我们自己心底

暖心

这个故事太温暖。

环环相扣的情节，每一个人物都相互联系！太佩服作者奇妙的构思了！！！

总感觉想说什么却说不出，让我感觉很温暖的一本书，其他永远无法超越我心中的白夜行。我发现我看书从来不思考，希望自己在今后的日子里改正。

在车上断断续续读完的书，本以为是独立小故事，随着剧情发展细节的透露才发现原来故事与故事之间环环相扣，时间空间错乱，人物关系相连密切，巧合得太戏剧，略显牵强。l

有意思，最后好感人

这本。。说是白乙一写的，我也相信。不是推理，却是很好的奇幻鸡汤。PS：东野最大的优点就是不罗嗦。

还可以吧，温情小故事串起来的。

刚看前两章有点失望没有看白夜行嫌疑人的那种感觉但是看下去发现一如既往喜欢他的文字

确实，三不五时也要看一看这种满载着正能量的故事

人的心声是绝对不能无视的。

很多时候当我们开口询问别人意见其实内心已经有了自己的选择只是缺少一份力量Todoornottodo，thatisaquestion.那三个误入杂货店的年轻人和善良可爱的老爷爷一样都是我们心中的另一个自己

所有的人物都能串起来。还是日式文字的亲切感，有种治愈的惊喜感！

一环扣一环

我们其实都知道答案吧，只是需要借由他人言语，或是鼓励或是理解或是安慰而下定决心。

好久没读到这么温暖的小说了。

推荐推荐推荐有意思有意思有意思的故事

说白了还是鸡汤味太浓。

很温馨很可爱

这个故事太神奇了看到最后甚至都有点哭笑不得三个人打劫了自己32年前出了主意帮助的人然后又阴差阳错的收到了她的感谢信解忧别人的同时也填了自己内心的洞。打算私奔的浪矢爷爷和丸光园校长有音乐梦想的鱼店老板儿子与孤儿院的女歌手水原芹女歌手与当了她经纪人的有妇之夫的女儿连夜逃走的浩介和Fab4酒吧告诉他父母真相的妈妈桑打算陪酒却找到正确赚钱方式获得成功的晴美与底层的小人物翔太敦也和幸平还有他们所有人和浪矢杂货店及丸光园的联系感觉一切都是冥冥之中注定的。东野圭吾书中的联系实在是太美妙了。

觉得很温暖呐

这个作家笔下的人物性格里都会让我觉得缺少点温度和厚度。也许是推理小说作家的通病么我不懂，我研究也不多。但是我是这么感觉的。人物挺多，有千丝万缕的联系，每个人有每个人的幸福和不幸吧。但是好小说该有的深度厚度和温度似乎没有。

温暖明亮的文字。通过倾听并尊重他人的痛苦，寻求意义，得到救赎。无论世事怎样变化总会有美好的事物、微小的善意、深夜的口琴、天上的祈祷、闪亮的眼睛...请一定积极认真的生活吧，总会有人为你解忧。

令人惊叹的想象力

故事中的所有人都得到了救赎，只因为那个认真回答问题、认真对待他人、认真看待自己的解忧杂货店老爷爷。其实认真一想，救赎自己的人正是他们自身。

终于断断续续看完

日系温暖

把芸芸众生拴串到一根奇妙的绳子上不过是小说家的奇淫技巧，东野一贯做的极好，以新参者为最。结尾处对一张白纸来信的认真回复才是本书的精华，其中的认真仿佛有些民族魂的味道，穿越这三十年

三星半。东野圭吾被村长附身了，且不及村长写得好。不过还是挺温暖的。

温情默默，看完觉得很暖，愿有一间小小的杂货铺为你解开心中的疑团

很好的一本小说

其实就是本穿越小说

还是看回乙一吧

我在日本小说里长大，或许离开日本小说才会长大。

好棒啊！！！

暖。

像一本童话书

我更愿意相信人性本善

不好这类的暖文，真的很难读下去，读趴了几次才读完。

写这些信给浪失杂货店的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。大部分咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己是对的。手中没有地图的人，却充满了无限的可能。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生。

真是很有意思的一本书，作者真是了不起，看完只有一个字哇!

然而仅仅是猜时间轴，就已经耗费了我半生的精力。

期待太高了

为什么没有人开这样的店

有帮助的书。

看似毫无关系的来咨询的人，却巧妙地被一根线连接着。里面好几封信我都看哭了TAT真的是有一种现代人内心流失的东西，不知道我们什么时候才能找回。

我合上书喃喃自语，我从未读过这样的小说

虽然写的暖暖的，但实在是值不起推敲，特别是时间轴异常混乱，所以是我这种科幻爱好者不适合读的

一切果都有因

特别走心

属于越读越有味的一本书

生活是个圈愿你被这世界温柔得对待

略显刻意但很温暖的故事

这本书其实并不像东野圭吾的风格，说推理更像是科幻，但是在东野诸多作品中算是另类又成功地一部，情节紧扣内容温暖，给人一种小清新的感觉

每个人最终都会得到救赎

大家都在为看而看

每个人都得到了救赎

构思很巧妙，快餐小说。这本这么火也不知道东野大叔高不高兴

因为你喜欢，所以我不喜欢，这种？但我其实挺喜欢的

期望过高，平淡出奇

人活着，都希望自己有用处，这就是我们始终坚持要做什么事的原因吧。人生也免不了烦恼，有时候烦恼需要倾诉，试着告诉值得依赖的人，或许会有意想不到的解脱。男神向我证明了他不写悬疑小说也依旧能震撼人心。

环形叙事易读

通过奇妙的杂货店信箱，将人们奇妙的缘分串联起来，生活的困惑、人生的困苦、命运的选择，因为答信人俏皮或认真的回答让这些故事往温暖的方向发展。去年秋天看完的时候心里暖暖的，想着如果能拍成电视剧的话应该不错，冬天就看到电影出来了，结果并没有那么想看，真是奇妙~

每个故事情节之间的联系很好玩，但是被时代的跨越搞蒙，我果然脑退化了！！！过去和未来的链接并没有得到合理的解答，我好奇

明知道是什么还会想一直看下去最后还是会被击中内心

没有太多的惊喜但是确实是一部治愈温情的小说但我又觉得有点不像东野了

耐心的倾听别人的烦恼，设身处地地提供建设性的意见，很难得。

我不知道为什么对于东野圭吾总是爱不太起来，觉得有点像日本的倪匡的意思。这本书比那些故做迷阵的推理小说好上那么一点。

时间交错，读完全书感觉像纪念碑谷的构造。无论从时间的某个点出发都有对应衔接的故事。

结构精巧，埋了很多线最后都串起来了，但还是觉得稍显刻意，老爷子真是一个很温暖的人哪，每个故事读完都很感触，特别是奥运会遇到瓶颈想以男友为借口不去比赛，人性挖掘这么深刻，能够帮助别人或许真的是一种幸福，难怪结尾三人会那样

东野圭吾不愧是一个讲故事的好手，看完第一部分的时候觉得不过尔尔，但随着情节的推进，出场的人物巧妙地结合在了一起，每个人都有自己的过去，也有自己的结局。虽然故事加了些魔幻，但骨子里还是现实主义，管中窥豹，把三十几年来的日本描述了一下。只是故事很圆满，人物却并不鲜明。瑕不掩瑜。

2017/11/19一个和过去，现在，未来的自己对话的过程――没人能给你答案，除了你自己！2018/1/28真的，你做什么决定，都是你自己的决定，不能让别人来帮你做决定！

还以为又是各种杀人，没想到还有点小温暖。但设计依旧是那么的巧妙。

推理小说家的逻辑还是好的一笔，不过内容真没觉得有什么深度..

好久没有读小说了。温情暖心想象力丰富的好故事。结构赞！

东野圭吾的这个小说跟《时生》一样，总是会让人意想不到，但最后却揭示一些人性的美好，教育我们要做好人。

信件通过邮箱穿越时空的点子不新鲜，十几年前的电影触不到的恋人早就用过了，本书的特点在于将那些看似毫无瓜葛的人物关联在一起，发散的线索最后回归一点――浪矢杂货店

clique北医三院心外病房-2017-11-18

也许只是一件小事，但却可能改变了整个世界！

前几年前任买了这本书，推荐给我看，然而我在看放课后，后来把书还给她了也没看，看完觉得。。。就那样吧。

虽然文笔平凡，有些地方粗燥，道理简单，故事还是让人落泪。这本书抚慰着我们的心灵，教我们去爱。本来还期待对时间的异常做出解释，会有续作吗？

很温暖

看电子书，结束得猝不及防，翻到最后一页的时候感觉受到了打击。

日本类的小说。一般了。时间可惜了。

精妙构思，然而已成强弩之末。ps、看看日本的小偷的素质，觉悟高到令人发指，文化水平，道德素质令人惊叹

精巧的故事！

温暖又奇妙的故事。还了解了79年大阪世博会之后经济逐渐腾飞的日本社会

每个人都与其他人有这千丝万缕的联系

感觉作者在练写作结构

能把推理融入这样一本关于爱的故事的，他算一个。

每个迷途的孩子，都期待有人生导师指以明路，而决定自己人生的永远都是自己

妙在构思吧每个人物线索都在小小杂货店里有了交集延展也有意外之处比较自然但是解忧内容其中预知未来这点觉得很low干脆告诉未来每期彩票算了挺没趣味的

大部分是在火车上看的，很有趣的故事，人物环环相扣，故事娓娓道来，不知不觉就看完了。一个人在陷入困扰的时候，内心深处大概都会有自己的答案，只是还不自知，最终问题的解决还是需要自己的努力

治愈系

“我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”感谢浪矢爷爷在这个时刻，让我收到您的回信。

不谈逻辑只谈人心关于未来过去平行世界理论连皮毛都不知但却为每个故事深深的蛰伏梦想与感情家庭与青春孩子与自己彷徨徘徊所以人物都恰到好处的交汇在一起因为杂货店因为孤儿院像故意为之又无意为之

复杂的人物关系，前因后果，作者用其写作手法展现在我们面前，清晰无语。

很有趣

东野圭吾小说的最大特点就是会将故事分成两条甚至更多的主线展开结果到了最后就会神不知鬼不觉将故事串联起来读者都被他牵着鼻子走了/对书中的一段话印象深刻“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”读到这里的时候来回寻思了好几遍没想到果然如此/这种强大的预感能力不晓得是不是可以当做是自己的特长

相当治愈

没有罪案，没有侦探，把一个一个独立的人生小故事串联成一个完整的励志篇章。人的心声，是绝对不能忽视的。每个人不经意的行为就像投入水面的石子，造成了持续扩大的层层涟漪。

构思严丝合缝，处处呼应对照，是我个人认为本书最大的特点。虽然故事内容超越现实，但也依旧缜密得顺理成章，是我个人认为本书最大的优点。总之，十分佩服。

羁绊.....

因即是果，果即是因。在浪矢雄治的祭日，一家名叫“浪矢”的杂货店将过去与现在连接在一起。

很温暖的一本书，解的是别人的忧，道的却是自己的看法。微小而长存的善意才是不二的解忧之法。

真是挺好看的

不得不佩服东野圭吾驾驭故事的能力，小说无关于推理，但却能收获推理一般的阅读体验，就像收集线索一样一点点补全了完整的故事结构，与此同时获得流畅温暖的感受。何以解忧？唯有自己。

奇异温暖

村上春树“所有相逢都是久别重逢”之演绎，略生硬。

催泪炸弹。最爱披头四那一段儿，一个推理小说家竟然写出了村上春树的feel

日式温情

平平淡淡的吸引人，人物塑造游刃有余

是真的有煽情幔恳欢讶嗽谀沁推]到底是在推]怎拥.

出差飞机加上火车，途中看完了这本书。感人+温暖的作品啊，不多说了我要恶补数电模电英语口语听力等等等等了(^_^;)

科幻的时间设定不喜欢，故事拼凑有些明显，鱼店音乐家和浩介的故事比较有感染力，但总体感觉远不如白夜行。

超乎意外地接地气，让人体味到温暖的力量。希望写故事的人也能有好的人生。

预知经济发展趋势...

有的时候向他人求助，并不是真的不知道该怎么去做，而是心中不够坚定，需要一个人来来支撑你的信念

超正能量！有时候还是蛮敬佩部分日本人的崇敬之情和感恩之心。

看的第一本东野圭吾的书真的好温暖，所有的一切原来都是有联系的，感动浪矢爷爷所有用心的回答，也许在别人看来是无用功，但是解答了他人之忧，治愈了自己，就算问题是一张白纸，小偷三人组也是歪打误撞成为了别人人生的指路灯，有趣。

很治愈

看似凌乱实则严谨，kindle的第一本书，感动着读下去

语言很一般，故事也有很牵强的地方，不过东野圭吾的作品还是拍出来看会更好些吧。提出问题时其实心里早有答案。

有趣的插叙，一个环形结构的故事。

厉害了我的东野老师。牵动着杂货铺和孤儿院的大概是一根红线，这竟然是一本爱情小说。不论你现在决定走哪一条路，只要认真的走下去，它都会是正确的那一条路。第三个故事最让我动容，里面的回信简直像是写给我的。能够读这么棒的小说真好。

一杯温白开。

很棒很温暖的一本书，没想到侦探小说大师东野圭吾写起治愈系也是信手拈来。故事的主题很有意思，把自己的烦恼写下来投进杂货店就能得到回答，由于完全匿名，也不用担心隐私泄漏的问题，简直太棒惹，我也好想参与。书里说，来问问题的人其实心中已有答案，只是想得到对方的肯定，好有勇气走下去，或者自己都没有意识到其实已有答案，而在杂货店的回信中一步步发现心中的答案。想到我们多喝热水小分队每次出去吃饭的时候都要一人选一个餐厅然后石头剪刀布决定，当石头剪刀布的结果出来之后，我们也差不多知道其实内心更偏向于哪家餐厅了。人的心理就是这么奇妙，明明有答案，但不推一下就是出不来。本书还有一个有意思的点就是几乎所有出场人物之间都有明里暗里的联系，似乎冥冥之中有根线牵引着大家。

读到后半部分已经感觉到故事之间的联系，东野处理的非常玄妙，从人的内心深处审视自己，受益匪浅！

一种全新的风格。

日本的文学读了都会有一种令人怜惜的感觉，能够打动人心

看似无关联的人物却在不经意间有了交集，作者的构思总是这么有趣。

温暖。只要努力过的选择都是正确的选择。天助者先自助。

结局很奇特又很无奈，有点讽刺

治愈系小说，如果你觉得自己对人生一时迷茫了，不妨看看这部小说，故事讲的很好。如果是冲推理去的，就不必看了。

恰到好处地把所有故事连接在一起，可以说没有一个人物一个情节是无用的

我们与其他人有了人生交汇点，是自然的规律，而那每一个人都会对你的生活和人生有不同的变化，有时候是一连串莫名的巧合。对于我们自身的副产物，影响着我们的一切，也滋养着我们的一切。

作者构思很好，框架衔接简直天衣无缝！

幻想悬疑中充满人性的温暖～

火车上一个来回看完了《解忧杂货铺》，开篇以为作者一改往日走了心灵鸡汤路线，看到快结尾才知道，推理作家果然是推理作家，觉得东野圭吾下了好大一盘棋哇，而且直到最后才让你看清了全貌。开篇两个故事很温情，好像有人从未来而来，抱抱你然后告诉你路应该怎么走，这对于迷茫的人来，已经是够了。后边的故事独立却也环环扣，最后落笔处也还有爱情，笔画寥寥却情思不减。浪矢雄志和晓子，有些几分金庸笔下张三丰的意味。

真心不错哦的一本书，极力推荐，整个故事跌宕起伏，故事情节也意想不到！好书。

无案件版的《新参者》，开始几篇不错，后来难免有点大同小异。最后原来是浪失爷爷的爱情故事。

人生的岔路口面前究竟该如何选择呢

神奇又温暖的故事

关于救赎,让人感动。

东野圭吾架构故事的能力还是非常厉害但是文笔实在是流水账读得感觉索然无味。

神奇的时空交错（或言爱是一切改变发生的动因）让杂货店和孤儿院联系在了一起。概括一下是个自救与救人的故事。情节安排巧妙环环相扣逻辑清楚，结局圆满。

10.8给4星是因为这样一个温柔的信箱，要是在现实中也存在该多好啊，既希望能有陌生人为我解忧，也希望自己是浪矢那样的解忧人。

为此两次落泪，一本美好的书！

温情满满，一部力作，开头就引人入胜

看得挺温柔的呀，内心的柔情四溢。虽然的确有点矫情，但小说么，带来的美好让我品尝到甜蜜不是很赞么！

有点甜～就知道东野圭吾是个温柔的大叔^^

烦恼解忧，时光倒转，这些都不是什么新鲜的因素，但人物藕断丝连的关系设计太棒，而且故事依然打动人

翻译做的好好，读起来没觉得生涩。

对人的尊重与倾听难为可贵。

不痛不痒的鸡汤，不甚惊喜的构架，挺寡淡的

2014年第64本。数次因为感动而有想哭的冲动，虽然是一本非常不东野圭吾的书，但是真的是一本好书。

故事的构思十分巧妙，对人生的启发性就相对逊色了

暖心

感动哭了从刚开始看到结尾哭到停不下来泪点太低故事丸很棒

不是推理小说

很感动的一本书～每个人都可能成为别人的救赎，过去或未来，自己都有可能会与他人的命运连系到一起。不愧是东野！

带有那么点幻想性质连接过去与未来的杂货店。接受烦恼咨询，虽然没有什么资格证书也算不上什么大师，但是凭借真诚与善良，能给人带来温暖心安。梦想与爱人，理想与家人，心已不在的家庭，报恩与现实，这么多年来人们的烦恼的典型，好像都没有变过，很难与人言说，这时这家杂货店就能带来奇妙的信任感，就试试看吧，把烦恼凝于笔端寄入。收到回信，会很开心吧，尽管还没看内容，但是想到这个世界上有人重视自己的烦恼，热心的帮助，已经很开心了。也许自己心中早有答案，也许答案已经在那里却不敢直面，也许答案真的一点儿都找不到，收到建议后要怎么走，还是要看自己的努力阿。“相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”会听起来有点中二，还是觉得什么都没说，但这就是大实话了，积极认真地生活，这比什么都重要。很好的呢，能为别人烦恼提供建议。

温暖的小故事

一间破旧的杂货店，将过去与现在的时空连接，串联起参与者一段段看起来无关却又关系密切的故事，从备战奥运会为爱情踌躇的女孩到在火灾中牺牲却成就起另一对姐弟歌唱人生的音乐追求者，从杂货铺浪矢爷爷和儿子的约定到三个小偷的无意回信成就一个失足女孩的灿烂人生，还有那个半夜与欠债外逃的家人失散，独自一人生活最后成为雕刻家的男孩，故事与故事被东野用文字神奇的串联着，看完惊叹原来还有这样温暖的推理故事，留下来的除了惊喜还有感动。

看到最后我又有点眼眶泛泪了，没办法，东野桑就是有这种文字魅力。我一直觉得以他的文学底蕴是随意挥就一篇文章都比别人精心构思的要强。这本书内容虽然比不上他的经典推理小说，但是也在水准之内

挺正能量的，推荐给学生们了。

感谢小伙伴儿送我这本书，刚好在我迷茫忧愁的时候，一个个小故事串联起来，读完这本书，内心轻松不少～

故事很美，只是我不喜欢魔幻现实主义（这么分类对吗）！

解忧

不同于作者其他的小说但其实结构上是一样的。看似没有关联的几个小故事都被一根红线串联起来了。这本书治愈又温馨。很喜欢。

温暖治愈

也是很喜欢东野的一部。与东野其他作品走了不同路线，非常暖心，起初看这名字，把它想小了，结果一章一章读下来，一点一滴的串成了一幅小镇的浮世绘，每个故事看似独立却息息相关，东野这种讲故事的方式真的让我大开眼界。

看了半个月看完当睡前读物蛮好的可内容实在是无聊

哭了几回

可以打发时间有点意思但不壮观

所有人对问题的不断寻求，无非是想肯定自己心中的答案罢了，结尾的故事过于鸡汤了～最喜欢“深夜的口琴声”

只能是日本さすが日本

香浓鸡汤

东野圭吾对人性的理解使得他在写这个类型的书时游刃有余。

我跟这本书三观不合

看着文字脑补出了一部电影，文字画面感太强。最喜欢鱼店音乐家那一节。

还好期望太高略有失望。更喜欢东野先生的白夜行。

看得我三番五次头皮发麻！

东野圭吾的书真是烧脑子，这本书根白夜行套路差不多，但是更贴近生活，人与人之间的关系就这么神奇

真心觉得故事超级好看！每个小故事看似独立其实有紧密相连，故事也非常打动人心，流浪歌手的那个故事看得我落泪。

先说不好的感觉，就是一种并不巧合的巧合，也不惊喜，虽然不知情，但是知道后，觉得：嗯，这样。然后说好的感觉，书里所有小故事给我的感觉都是，我们的烦恼从来没有被人认真对待过，甚至自己也没有认真对待过，更多的人，选择逃避，选择掩饰，选择自欺，而就算是自己有认真对待，却也只是带来一种越想越烦的感觉，因为我们没有跳出自己的思维去思考，去客观看待，所以，到最后，我们发现，好需要一个人把自己的烦恼当回事，去认真思考对待，嗯，所以杂货店爷爷的认真态度打动了人们，对，是态度，不是答案。答案大家只要理性分析，其实都会，但是，如何选择，却要在和别人交流的过程中慢慢清晰自己的答案，而在那种孤独无助的情况下，需要的就是这样一个温暖的存在

一大锅鸡汤。

脑洞开的有点大，逻辑很强，作为看的第一部东野奎吾的书，很震撼我，即没有陷于情节架构而有失内涵，也没有因为要表述救赎，善的主题而变得矫情！非常喜欢，很期待看他其他的作品。

花了两天时间读完解忧解忧

不愧为写推理小说的小说家，层层逻辑，丝丝紧扣。

推荐，情节一切都棒的不得了

所有已经发生的都是上帝所能安排的最好的结局

看完都还以为是村上的

虽然分了好几个章节，一开始以为是短篇合集，没想到用这种巧妙的写法讲述了一个故事。还不错，新年看完的第一本书，很有启示。努力吧人生

很不错，很正面，人生就是充满选择，但选择了就不要后悔，任何一种选择都不失为最好的选择。

非推理，纯感人

盛名之下，其实……之前看东野圭吾的侦破推理，感觉社会派的气息浓得扑鼻；现在他真的写了一篇软软暖暖的小说，却又觉得功力不够

穿越时光的来信，略有些推理的情节，但比起东野圭吾其他的作品，这一部是轻松快乐的喜剧片。

我个人最喜欢的东野的一部了

如此治愈系的故事，让人里倍感温暖！但绝对不是那种平平常常的心灵鸡汤。很像很久前看的多线式叙事的电影《撞车》、《木兰花》一样。几个人物直接或者间接的互有联系，以解忧杂货铺为主要媒介串起整个一个故事，我都开始幻想如果拍成影视剧会是什么样子了！

没有想象的好，读的时候总有种感觉，自己读过这本书。一个穿越未来和从前的邮箱，一个连接认真态度和对答案期许的邮箱。onlykilltime

整本书都是围绕一间杂货店和一所孤儿院所发生的故事，故事的结构也还很有意思。只是书里说的解忧却未必如此，至于穿梭时空的解忧更是不可理解。正如书最后说的人需要的并不是别人的指示，而是内心的向往。

我衷心地祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。好治愈的东野先生！

有趣又感人，思维缜密如此~

喜欢

没讲完的空虚感

kindle中国商店付费书购买排名第一

治愈系以及我最爱的温情系列

何以解忧，唯有杜康！忧从中来，何以断绝...

有时伤害，有时互助，人的命运就是这样，在不经意之间紧紧相连。从这本书中看到的更多的还是爱，是人性，掩卷之时，心情就像东野圭吾自己的推荐语一样――我从未读过这样的小说。原来是浪矢爷爷与皆月的爱情，将过去与现在相连，将杂货店与孤儿院相连。本书带给我最大的启迪，就是无论何时，都要尽可能的去帮助别人，生命中的偶然相遇，如能伸出热情之手，也不枉擦肩而过。希望浪矢爷爷在天堂住的安好:)

记得当时这本书刚出版的时候正在读嫌疑人的献身，读完之后看到这本解忧杂货店就毫不犹豫的买下了；虽说这本书的题材不同于东野圭吾以往的推理小说，可是精彩程度却丝毫不逊色，五个相互独立却又彼此紧密关联的故事，每一则都透着浓浓的温情，印象最深的是和披头士有关的那一篇。这样的小说，真的是从未读过

和流星之绊一样喜欢残酷又温暖

五个故事巧妙的联系起来，矢浪爷爷真是温暖呢，好看。

《白夜行》，《幻夜》之类的书看了会觉得呼吸困难。还是喜欢这样让人有小小温暖的书。比起这本，更爱《新参者》。

要静心慢慢看

温暖的故事

很喜欢里面的故事

看书的时候总觉得自己背后有人～

不推理，泼鸡汤，读完挺温暖的，还是推荐

除却平行时空的梗，我不认为这本书还有那点达到了东野的平均值。煽情什么的不是你啊，东野君。

读来很特别的一本书。有种宫崎骏动画的感觉，奇妙温柔。当时被东野圭吾迷住了，以至于kindle上推送了全部能推送的他的书，后来读了《沉睡的森林》，却没有了那种惊喜之感。不过应该读完他所有的书再来下结论才对。

温暖治愈系的小清新，每个人或多或少都会影响其他人的生活吧。

东野大叔的作品个人最喜欢的no2。悬疑作家温情起来也是难以招架

觉得是本年度看的最吸引人的治愈性小说，东野圭吾，一直我把他归类于侦探悬念小说家，没想到对于这种温馨治愈风格的转换也是这么游刃有余，故事的结构内容很吸引人，每一段小故事都能带来泪水和感动，解释了好多曾经遇到过的问题，感谢东野圭吾，感谢这本解忧杂货店，在读的过程中，我其实已经成为了寻求帮助的迷失的人，感谢回写的解忧者。

这种各种命运交错的感觉、还不错！

这本是看过的东野圭吾作品中最喜欢的一部。力荐吧

总是要经过时间的流逝，我们才能明白当年所作的选择的对错。太多彷徨无助的时间，倘若也有能守住秘密同时也真心为你思考的人，无论选择是对是错，都是内心的一种依仗。要像浪矢爷爷一样真诚，要像写信人一样懂得感恩，要善待自己做的每个决定，真诚地生活。

真好

近两年来第一本能让我放下手机看完的小说

治愈系

浪矢杂货店真是迷一样的存在，由热爱帮助别人的店主爷爷到三个小偷串联交叉的通信写法，在九月十三日那天，过去的人能收到未来的信，未来的人能与旧时代的人交流，老爷爷因为帮助解答别人的烦恼实现了自己的价值，而三个小偷因为帮助别人解救了自己，最后阴差阳错地收到了浪矢爷爷的信，也正是以这最后一封信给结局画上圆满的记号。在浪矢爷爷请求收到那些曾在杂货店咨询并得到回复的各位的人告知是否他的回答对他们有帮助的答复后收到的每一封信都无一不是表示感谢，虽然有些结局并不圆满，但那些越来越好的人，每一位都是更积极认真的生活不是么？而我能想到的，如果真的想帮助别人，一定要把所有能预想到的情况想周全了才行啊，这连小偷都懂的道理，如果有人愿意帮助你，那也别忘要自己努力才会有好的结果，就算失败了，也不后悔，至少尝试过！

比东野圭吾其他作品都暖

很多时候自己已经做了内心的选择，但理由连自己都不愿面对，只好找了各种情况，事实去咨询别人，甚至不小心把别人的答案引导到自己希望的结果，然后再默默地安慰自己，你看，大家都让我这么做解忧，最终还是靠了自己

鸡汤读多了是不是容易走错路呢

最喜欢那个音乐家的故事

很温柔的一本书,满满的感动

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

一年不读一书了，终于读完一篇

每个故事之间都有很奇妙的联结应该是东野这么多小说中最喜欢的一本设定很魔幻啊哈哈哈

看过的东野圭吾的书中最暖的一本

很棒的小说

真・我从未读过这样的小说……

写的还行，只不过对于26岁已经毕业而且看过很多欧美剧的人来说，并不是有多精彩或者鸡汤有多动人。。。。只不过都是正常的写作，并没有出奇的地方。。。不建议已经毕业的人读。。。还是专注欧美剧吧。。。文学作品以后也要开始从诺贝尔开始了吧。就像曾今电影是从奥斯卡、金熊奖等大奖开始看的。。。

可读性是有的，忍不住为写信人的命运担心

看到浪矢爷爷那里真的感动到哭，大晚上的一个人窝在被子读着小说，感觉本来慢慢变凉的心也一点点温暖起来，那种酸涩却又温柔的感觉让人重又相信世间的美与善良。

有可能做了太多宣传所以感动没有想象中那么大

故事有点类似于不能说的秘密以及时空恋旅人。在时空的交错中，发生的温馨故事。这是目前看过的东野圭吾几本书里最好的一部，但出色的不是故事，而是人物，各个阶层，各个年龄段都有自己的烦恼，而解忧杂货店存在的实质，是不能解忧的，更多的是一种无私的分担，令人在困境里有所寄托，不再孤独。

不喜欢这种风格的东野

太温暖，太好看，太感动。看哭好几次。一切在冥冥中都是可以联系起来的吧。

很温暖很温暖

一些温暖又关联的小故事

那些前来咨询的人，其实他们的心里已经有了答案。

[cp]“这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的……”――东野圭吾《解忧杂货店》[/cp]

读完感觉没有同事介绍的那么好，不过也不错，构思新颖，故事很温馨。故事告诉我们生活的路没有对错，只要自己坚持下去，总会有结果。我们生活中的烦恼，很多时候是需要倾诉，别人给的建议很多时候是让我们坚信了自己的想法。------坚持，坚信自己的力量！

所有的相遇都是久别重逢...？（微信读书）

面临选择和困惑的时候，都希望有人指明对的方向。然而如果自己不积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。人生也许没有对错，每一个方向只要认真并持之以恒地努力下去，都会是正确的抉择。

终于看到一部温情的书了，每个人身上发生的事，似乎都很清晰地投射到自己身上。

不得不说这样的叙事结构，真的让人手不释卷，每一个看似独立的小故事，彼此之间都有着千丝万缕的联系，最终在小说的结尾串在了一起。故事很温暖，也很深刻，每一个向杂货店询问的人，都有着内心的挣扎和羁绊。

虽然有穿越情节，但是还是实实在在暖心的现实故事。我觉得陪酒女小狗无缘无故得到了来自未来的点拨有点不公平，不过世上总是会有零星几个平凡人一下子变幸运的事呢。

花9.9元买的2小时看完小温馨感动表达了人性之美

人的一生，就是在不停的做选择。只要努力过的，都是正确的选择。

？？？这分数？？一般惹。

选择也是一种信仰感动感动感动！

再也无法直视流行书籍推荐。。。

书卖了那么多实在跟不起风对不起就是不喜欢

如果不是工作原因，绝对会一口气读完的，下了班带回家就一直沉浸在杂货店的智慧和故事中。巧妙的时空穿越，错综复杂的故事交杂糅合，让这本小小的故事书，铺开了大荧幕的故事。导演和编剧是东野奎君，演员是脑海里的想象，台词和音乐都随心而起。不能不说是小故事，大手笔。强烈推荐看或收藏。

很温暖，又不乏惊喜

兜兜转转，变成一个圈。

有两个故事还不错，大体上没有太让人情绪产生波动的地方。

一本温情又不说教的小说，读的过程中几度落泪。惊叹于东野圭吾的构思与表达，把人与人之间最普通、最简单的牵绊描绘的清晰又感人。在这个浮躁的社会，要相信什么是难的，而这本书具有让人去“相信”的力量。不愧为大师。

一个个很温暖又彼此联系的小故事，和《白夜行》压抑沉闷的风格很不同，读完之后内心有种不知名的感动和对人生美好的希望。

感觉没什么好评价的

好看

终于拜读了这本书。我最大的感受是这个世界上所有的事情都没有如果，当初的选择没有给你再次从头来过的机会。但是这正是人生与生活的意义，未知的魅力！ps：未来的人啊，请告诉我如何成为富婆或者包租婆。

第一本东野佳吾，听说是最不东野佳吾的一部作品，温暖治愈系，日本文学的逻辑闭环是很吸引人的。

一般般嘛…总感觉不应该有这么高的分。可能对这种类型的书不感兴趣。但是这种类型的我看过更好的啊。哦…是个人主义的萌发。呵呵呵

值得一读

以后一星期读一本书全当和作者说会话。

文字细腻，逻辑紧密

希望现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回。感触很深！

很心水克郎与浩介的故事，很感动，治愈系小说，给人一种很温暖很励志的感觉。

“通常咨询者心里已经有了答案，找人咨询的目的，只是为了确认这个答案是正确的。”

和之前的作品不太一样，大学时期认识了东野圭吾，也花时间把他的作品都读了，那时真是非常喜欢这个作者，也因此关注了其他类似作者，如今时光过去那么久，这个作品没有不满意，只是不算很精彩！

虽然比不上白夜行给予多震撼这类缓缓流淌又暖心的小说还是多来几本的好啊

早先读过推理的出路原先以为与社会结合哪想到跟奇幻走到了一块儿

不同于东野通常的推理小说，描绘了一个近似科幻的场景。除了最后关于晴美的故事有点刻意，所有的人物和情节都非常精巧。解忧的并不是杂货店的老爷爷，也不是误闯杂货店的青年。解忧的都是每个人自己，就像最后的回信，每个人的地图在每个人自己手上，你不知道你该往哪里走，是因为你忘记了去看啊。。。

布局不错，环环相扣。但问题是所有线索和关联都给的太刻意，语言矫揉造作（请问：既然不同人写信，就应该用不同的语气、用词、思维和逻辑，但全像是一个人写的，还哩嗦絮絮叨叨）。让人能猜到结局的悬疑，多少令人失望。不吹不黑，给中评吧，东野圭吾被村上春树附身了。。。

真想打100星

居然不是推理小说，感觉有点奇怪

暖心光明，但同时又能深刻剖析道理。

以未来者的身份给人提建议，这本就泄露了天机，违背了规律。通过透露房地产股票的走势从而让人拥有雄厚的财力，怎么都觉得是一个白日梦的故事。发生在平行时空的不同的故事最后完美地连接在一起，同样的技巧使结局丧失了悬念

多神奇又美好的故事

读这本书的时候刚好面临一个重大的抉择，少不了一些感触。故事越读越精彩，还不错。

第一次看这个类型的小说，好看！让人跟着线索思考着看下去

烂俗。

所有都特别巧特别巧

第一次看东野圭吾的小说，文笔和故事都很棒！

善良的老爷爷，机缘巧合之下因为帮助别人而变得善良的三个男人。因果对应，好像是老天冥冥之中让解忧店成为一个解决人生问题的神奇之地，但其实是人和人相互作用成就了这一切的美好。

和作者以往文风不同故事很温暖一个破旧的杂货店、丸光孤儿院联系了几个不同的人生非常治愈

头一次看这类书，挺有意思。

第一本听完的有声书。虽然并没有觉得是治愈系，怎么也算听了一本畅销书，而且故事讲的短而有逻辑

#婧享#伴着窗外的雨声，读完了东野圭吾的《解忧杂货店》。很好读的畅销书，故事架构精巧。许是因为读得零散，没有太多感触。只是觉得跟浪矢爷爷写信的每个咨询者，与其说是在咨询意见，更多的却是与自己的对话，对自己的探索，了解自己内心深处想要的究竟是什么，然后给予自己勇气与力量去坚持，或者放弃。

最后一个空白信的回复真的太妙了！好喜欢这个充满智慧和爱心的老爷爷，还有那些一直在努力的人们。

其实需要仔细看两遍把时间串起来

今天会对未来产生怎样的影响？

东野圭吾的一部非推理小说，带有日本文学常有的治愈性但又是不像其他日本文学那样温吞

每个故事都有种点到为止的感觉，细细思索，收获良多。

另类式的推理，却意外适合日式小说的温情风格

其实很多事情都无法跟自己身边的人开口即使是最亲密的朋友甚至是一心一意对自己好的父母用传信的方式得到一种解脱原本以为是一个玩笑游戏深陷进去之后才发现人性之本

花了一早看完，最后一章扣分。正三观的一本书，一切都是最好的选择，其实内心早已有了答案，有梦想的人生想枯燥都难，心若是海哪里都是春暖花开

认识到了世界上几种人生难选择的题：奥运梦想与绝症男友，陪酒高薪状况（可能爱上坏男人生下小孩给周围人麻烦）职业歌手梦与继承鱼店家业的纠结，是否抛弃父母离家出走（在同一条船上）。连接很巧妙，结局很治愈。昨天看完。断断续续花了三天的时间。

把心灵鸡汤写的这么耐看也只有东野大叔了吧，非典型意义的东野作品。

谈不上特别吸引人推理的精彩不过还是会很想知道后面都发生了什么

我从来没看过这样的小说～

比起白夜行和嫌疑犯X总觉得少点什么是一碗好鸡汤但也没必要打着悬疑的旗号

同学推荐。里面几个故事很令人感动，尤其是武藤晴美的和浩介的。内容之间的联系十分精彩。东野不愧是推理小说家。

快速翻看，对这种毫无悬念的故事不感兴趣

因.果.轮.回

有点意思哈哈

生命是一场奇妙无比的轮回。

初读以为只是新瓶装旧酒的推理小说，毕竟以书信为载体横跨时空为背景的小说不胜枚举。而随着阅读的继续，不得不感慨作者对情节安排及文字把控的高超技巧，诙谐之余不乏暖心深意，在此看来，却是比东野最富盛名的三部曲更为印象深刻的佳作。

东野圭吾笔下的三个小偷是不是有点太有文化啦！居然知道泡沫经济，并且还很好心地给人解答问题！anyway时间线的安排还是很牛逼的，逻辑一百分

看过很久了，忘记更新。非常喜欢，脑洞大开，期待电影版！

好书！不是大片胜于大片感！

每个人都想要这间铺子吧！里面应用了比较多的心理咨询的原则，值得一看！

佩服作者的构思～不过有些段落觉得过于冗长～

素材都很好…但看多了东野的书就觉得有点不耐…看到后面基本能猜出来又是一个大连结…

还行，情节内容有点单薄。

本以为只是温暖的治愈系小说，没想到每章间都是有关联的，构思很巧妙

东野奎吾的温柔

鸡汤好喝

爱是救赎！充满温暖和正能量的作品，构思的巧妙和语言的精炼让人可以一口气读完正本书。浪矢老爷爷用爱改变世界。“即使无法在一起，在命运中还是有一条细细的红线。”

逻辑之严密让人不可思议。一环套一环，里面各种小人物的烦恼描述的唯妙唯俏。

没看完...

说不清自己拿着的是白纸还是地图。

消磨时光轻小说

因为《时生》四颗星。

能够帮助他人，原来是鼓励我们活着的动力。

2天

小说里面的人物就这样组成了一个圈，一环扣一环。准备了东野圭吾的大量书籍。今天比较满意，起了个大早跑了一小段步，修改好二稿，滞后地看了interstellar，开始健身，晚饭后阅读。就差在没写写东西，没和好久没联系的人谈谈话。

真善，温暖

有种科幻的即视感

虽然也曾凭着自己心意干过一些令人小小惊讶的事情，但如今却时常觉得似乎越来越难”随心所欲“了。但也许慢慢做回自己，才能真正不辜负此生和所有爱你的人吧。

好赞好温馨

好像一张编织而成的席子，几个故事层层叠叠的交织在一起。看似独立却都有着丝丝缕缕的羁绊。最后是一张暖心的席子。问题是，没有可以记住的人。也许这个故事的主角是每一个在看的人…

整个故事就是通过这个杂货店串起来的，其中穿插了跟这个杂货店相关的众多人物的故事，每个人之间都是有直接或间接的联系的。老爷爷说其实很多人心中有烦恼来咨询，并不是完全没有主意，只是想从别人那里印证自己的决定是正确的，所谓的“解忧杂货店”，其实是一个非常好的倾听者。愿我们每个人身边，都能有这样好的倾听者，完全以一个旁观者的角度，倾听你的烦恼，不会引导你做任何决定，只会引导你遵从你的心。

故事环环相扣，首尾呼应，结构巧妙地圆整；可惜不是推理小说

趁热打铁的熬到这个时间看完全书【其实也不是很夜，老了】结尾是完满的，但是这样很美好呀。

每个人都不是孤立的存在，当你温暖他人他人也在温暖着你，只可惜这世间没有这样一间解忧杂货店。

东野奎吾的另一种类型的悬疑，有点好看

过去的信寄到了现在现在的信投向了过去人与人的牵绊披头士被翻成披头四孤儿院和杂货铺相连晓子和浪矢酒家女的故事还以为是敦和的妈妈无名氏的空白信是浪矢老爷爷最后一封空白的地图即使有目标也没有路竟然这样的正能量书真的不能断着看！！！

真的好精彩。

画面感极强，可以拍成电影

这大半年看到最喜欢的书！！

真是世界奇妙物语，杂货店是一个时空小屋，串起了温暖的人情世界。最喜欢浩介和披头士那段。

一个好剧本

听着有声书，在上下班路上间断地听完。

时空交错感和人物之间的羁绊简直太棒了浪失老爷爷太温暖了

很温柔

温情却没打动我，只希望我爱的人和在意的也能够无论什么方式都彼此影响着。

嗯期望太高

生活那么奇妙。

没有新参者温暖人心

因为新买的kindle上主推这本书就买了。很少看日本作者的书，这本一看就放不下手，3天就看完了。真的是一种很神奇的体验，跟随故事中的人物一起参与了这段神奇之旅，非常推荐。

时空的交错联结起人与人之间的牵绊，一个个小故事被解忧杂货铺串联起来，勾起心底的那一丝温暖。

当我看到书名的那一刻，就知道是我要读的书。当我读完它，也希望在世界的某个地方有这样一间杂货店。

完美布局。从这本书开始喜欢上了东野君的作品，然后才看了单身。几年前看的那些都没有达到喜欢的地步，想来也不知道原因。

偶然与巧合

不多说，一气呵成的好书。推荐给缺爱缺勇气的人儿。。。

始终无法预测下一步的情节将故事缓缓道来，阅读时总有一种内心平静的感觉，非常的治愈。

仅用了一周就把这本书看完了，如果不是真的很好看以我这种慢人看书的速度那是绝对不可能的，温暖又有股淡淡的伤感，看着看着就会一激动的有点想哭的感觉，我就是这么矫情啊哈哈~真心推荐！

开头引人入胜

特别偏爱这种由温馨细腻的小片段串起的故事，每个人有各自的生活又在不同的片段里产生微妙的联系。

黑色幽默，读完会心一笑

几个很神奇的小故事，并且小故事能够串在一起。东野圭吾的推理想象能力果真强大。不过可能个人喜欢偏情感一点的，不怎么觉得感动。

同为心灵鸡汤，东野圭吾的就更加的朴实，娓娓道来，不带任何的应该和不应该的立场。。。

看哭过，世上最在乎的莫过于亲情了。

作为小说，语言很一般。靠情节支撑，至于他到底想表达什么呢？不管能否解决，人的烦恼需要被认真对待！

一直对东野圭吾没什么感觉，尽管我的很多朋友都疯狂地喜欢他的书，这本换汤不换药的感觉，虽然不是侦探小说，但还是侦探小说的逻辑啊

学会用未来的眼光来审视当下的生活，看问题的心态和角度可能会让我们豁然开朗。

人类对未来的好奇和探索从未停止过，站在今天的这个点上，我们只能回望过去，描写未来，没有人知道将来会发生什么。

比较温暖，印象比较深的是关于也与音乐人的故事。还有浪失雄治说，其实来找他咨询的人内心已经有了答案。还有就是咨询的人的人生也并不是因为浪失的话而改变，而是因为咨询的人们本身内心深处就有着积极主动的人生态度啊。

从第一封信开始，就被它深深吸引，每一个故事，都是生活的真实演绎，只是生活本身，并非都是那般美好。但或许，只要曾经烦恼过，思考过，纠结过，努力过……这本身就是生命的美好。

悬疑又温情，好书推荐！

是我看过最暖心的书

作者：东野圭吾

消遣类读物，看了一次就不会再看。

默默地影响别人

第一次读在上海的书店里，知道是畅销书忍不住拿起来翻翻，并没有太吸引我，只是好奇杂货店信件的传递方式，上个月读《信》后，趁热打铁又开始重新读这一本，深深被吸引，五章看似不相关的章节，越往后牵扯越多，最后几个章节的主人公都因杂货店关系交织在一起了，没有一个散落的碎片，不得不佩服作者的思路之细致，的确是本好书。

同样是写时空连接什么的，村上就写得有意思多了

并不知道为什么

帮助，是人类最温暖的无声语言。

不太喜欢这种感觉的东野圭吾

补心之作。

老了，回归温情了。还是更期待嫌疑犯X的献身的撞击心灵。

我就是不喜欢我曾经喜欢的推理小说家写这样的书，就是这么任性。

一个又一个，环环相扣，简直逻辑不能太……

老梗，人性有这么简单吗？鸡汤灌多了会死人的。

不是悬疑推理，当成软科幻看吧

如果我能告知你未来的一切，你会爱我吗

乐趣在于：你对他如何讲故事会产生好奇和追问，他一点一点告诉你这道路如何走

事事有联系时时有联系

让我想起《云图》，但比之更平实、微妙，充满温情，字里行间透露的情怀有着日式的美学风格。五个故事串联起时空，也解读了人性，不可捉摸的人性编制出千丝万缕的羁绊，而这羁绊是美好的。不愧是推理小说家，虽然是个围着定点绕来绕去的故事，但读起来丝毫不觉得头晕，作者清晰的逻辑脉络足矣表达出明确的走向，却一点不影响探究的乐趣。

东野圭吾最佳

挺不错

很有趣的小故事们，每个人应该都可以看到自己的影子。

东野难得的温情之作，依旧严丝密合

哇唔

巧妙的故事，故事一环扣一环。

不愧是推理大师的作品，小说脉络巧妙，结构新颖，逻辑严密，而且多以第一人称描述，更能感受到人物微妙的心理活动。还有就是日本文学特有的治愈特色！值得再次阅读！

微小却长存的善意，才是解忧的不二法门

想多读一些东野圭吾。

时空交错，最后交织出一个完美的结局。

太治愈了T.T喜欢第二个和第四个故事

不如白夜行好看，但讲故事的方法挺有趣的

读到最后觉得很温暖

小说和日本电影一样，一脉相承的绵绵的渐进力量，往往这样的力量可以摧毁冰川和大山。多么希望我的周围也有一个浪失老爷爷啊。

简单的想法，这种幻想也发生在我脑中，不过我看这书的年龄可能太大了

看完便也不那么自怨自艾了。人生路上，各自加油吧！

这么温情不适合我...

不喜欢这个风格

第一次读喜欢的日本小说居然读不完，看了一半，后面匆匆翻过，有点失望

ナミヤ雄治特级心理咨询师

二刷。可能是东野圭吾最"善良"的一本书。多线索多维度叙事是一贯以来的风格，重叠着各色巧合，一气呵成到结尾。喜欢书中关于披头士的那段解读，情感投射太容易窃取人心，能读懂它的，大概都是有故事的人。希望你们不要走散。《解忧杂货店》

绝妙的情节设置，而且，每每读到母亲与孩子的段落都不经泪下~

故事挺有意思，同时觉得总有一点缺憾让人感觉可惜

文笔平时，亮点的巧合塑造多，条线相串。但是爆款书果然无味。

在平行时空里获得他人的指点是多好的事情。

做心理咨询工作越久，越感觉重要的不是答案，是一颗愿意陪伴来访者走过一段困难泥淖的真诚的心。如同小说中所言“不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失……所以我不但要写回信，而且要好好思考后再写。人的心声是绝对不能无视的。”

挺暖心的2018年3月9日由于天气原因飞行取消，一天看完的

有效的交流能够使人对一些事情有更清楚的认识。

比较温情，几段故事都有联系。看到最后的时候突然觉得很温暖，但是前面有点拖沓。

讲了两个小道理，可以熏陶一下，看过就算的一类

所有的小故事都被巧妙地联系在一起，都是很温暖的小故事，这样的温暖也一直持续到了书的最后！

烦恼都一样

天亮了，游戏结束。

温柔相待

微小却长存的善意才是解忧的不二之法

生活在这个世界上的每个人都会有自己的忧虑。有些的咨询人，其实已经有了自己的答案，只是想得到确定，咨询只是在到得到别人的或是自己寻找确定的一个过程。特别是最后对那张白纸的回答，白纸，是有各种可能性的存在。浪失杂货店的爷爷真是认真的可爱。因为是在旅途中断断续续看的，所以还是值得重新认真再看一遍。2017.05.05重新又看了一遍，每个故事看似独立其实都是相关联的，追诉到最后是关于院长和店长之间的温柔的爱情，是冥冥之中相互的守护着，是他们的温柔、他们的善良守护着故事中每一个有着忧虑的人~

这是一个比较新颖的故事结构，看似不相关的人，在最后都有一条无形的线连接了他们，大家在面对选择的时候，都有迷茫，希望其他人可以给出答案，希望有个这样的杂货铺，这也许也是作者的期望，但是现实中，谁会给一个真正的答案呢，唯有自己唯有时间

好看

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。鱼松爸爸浩介爸爸妈妈都戳到了

没有想像中那么惊艳

那段时间以后开始学会了静心

所有的故事都是有联系的，想想觉得有点可怕。

好久之前就读完了，等着看电影！环环相扣，看完之后真觉得蝴蝶效应是存在的！

许多去咨询的人，心里都有了答案，想要的不过是共情。

一封信穿越时光指引道路！任何人都有力量带给别人，暖！

奇妙的时间线和人物关系所有事物都相互关联是这本书的巨大亮点。日本的作品经常给我一种感觉就是会细微地讲述感动的事情语句轻描淡写但是仔细想想都是人生非常真实可感认真生活吧。

春节的一路高铁、飞机等来回的路上读完了。意犹未尽，引人入胜，忘记了时间和空间。旅途的时间也就这样在书的衔接中慢慢流走了。整个人物关系形成一个即开放又闭合的圆。也让我联想的佛教因果，一切皆有因果循环。

3年后第一次用kindle快速看完一本书。能把这么些人都联系起来可见功底。大部分人都会在这么多小故事的某些情节里找到自己的共鸣吧。

诡异的时间线。。你所失去的都会以另一种形式归来。。

虽然书中的细节会随时间被淡忘掉，但是那种温暖的感觉依然被妥帖存储在某个角落。轻科幻，轻悬疑，但是很喜欢。

为什么大家如此推崇，看过之后没有太大的感觉，想象力确实丰富，但是并没有好到感动的地步。

读后心里满满的都是温暖。

信者得救。书不错，可惜不太动人。

还好吧。

说实话读完觉得很一般，时间轴并没有相传那么神乎其神，且整本读下来像是一碗浓汤宝加多了的鸡汤，有点J得慌。

杂货店，确实挺温暖的。

一般，不是正经的推理，不过还是可以读读的！

不推理的东叔，写出如此温暖的故事，一个奇妙的轮回

叙事结构很厉害，所有的选择都是上天最好的安排。

东野圭吾竟然也出过这么暖心的作品~真心好读！~目前在看他的另一部，白夜行，可惜读了两章手欠翻电影去了，不小心？看了简介，然后豁然开朗，再然后我就方了。。。

浪矢おじいちゃんが欲しい。

想表达喜欢，却又词穷。不同于作者其他的作品，构思实在精巧，又温暖明媚，大爱。

正因为是白纸，所以充满了可能性。人生在世，所能获得的物质是相当有限的，但是有一种东西是无限的，那就是可能性。

巧妙的时间线，人与人之间奇妙的羁绊，最后每个人都得到了治愈。

有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。谢谢你，浪矢爷爷。

东野圭吾的一部很暖心作品，依旧逻辑严密，故事精彩，一个人物关系一个人物，多条脉络连成一线，很喜欢这位作家。

温暖有意思的小文章。

没想到最终读到这本书的我，竟是在这里。。。

今年读过的最喜欢的一本

刚开始读的时候想起伊坂幸太郎的《余生皆假期》想说日本人的思维都是先抛出坏人再让坏人变好的节奏吗，结果越往后面看越觉得棒。一切都是命运串起来的线，治愈满分。

想比赤裸裸揭露人性的白夜行，温暖系的解忧更让我喜欢。

排在kindle畅销排行榜的第一名，可见这本书有多受欢迎啦，东野圭吾是写推理小说的，这本书，没有警察，没有刑杀，就完成了一本推理小说。而且文字真的是超级暖，总算知道为什么他的作品那么畅销了。看点不仅在于穿越时空的玄幻，还有每一个人通过种种经历从迷茫中找到自己的人生方向实现价值的欢欣。强推

喔喔喔！东野圭吾真的还能写出这种书！跟之前的推理小说完全不是一个套路，暖心之作！

不知道是不是翻译的缘故，总觉得写的有点用力显得刻意，但故事本身还不错～

没办法去离开也静不下来的时候

故事的架构很像我喜欢的那个人生活虽有苦难但因为有了欢乐就有了值得珍惜的理由OvO每个人的一生中都会路过几间解忧的杂货店吧记得要写感谢信！

早就过了会对自己不诚实的年纪。看完应该说是再一次确认，而不是启发吧，两三年前就该读但或许那时候还读不懂吧，好书从来不是鸡汤是镜子。

这本小说最想表达的就是一对恋人，一个开了孤儿院，一个开了杂货店，冥冥之中保佑着一堆孩子，有点宿命论的感觉。框架比较好，但感觉内容没有填好，几个小故事都不是特别出彩。只有那个杂货店和绕来绕去最后重逢的命运比较有意思，略鸡汤。

温馨牌。。。

大师啊，故事都能连起来，天马行空的想象力

Abookofamazingstories

想象力挺丰富的，但是里边的故事略显苍白，不过串联在一起的思路挺有意思，每个努力过的人生都是值得肯定的。

简直就是心灵鸡汤版的pulpfiction啊！

没有吹的那么好吧。。

看过的人都会爱上的。。。喜欢悬疑一点的，一定要看。

这也太温柔了吧

挺有趣的书。只是时空穿梭没讲清楚，有点困惑，还有老头儿怎么会知道

没嫌疑人那本好看，是不是不擅长写这种小清新……

很温暖。这世上没有后悔药可吃，没有回头路可走，所有你以为或者你怀疑做错的事和走错的路，到最后都可以变得顺理成章。人总要做选择，选择之后不是安静的等待别人宣判，而是努力把这个选择继续下去，让它向更好的方向持续。选择是没有对错的。

东野圭吾的文章之所以感动我，大概就是他用朴素的语气和平和的叙事方式讲述一些东西，能够让读者根据自己的认知去领悟。每一个阶段，每一个经历的人都能读出不一样的东西。我尤其不喜欢一些自以为是的出书人喜欢把自己的价值观嚼烂了深深塞给你的，枯燥乏味并且没多大意义。一般这些书买了也是读不下去的。

由每个看似独立的小故事织起一张丸光院和浪矢杂货店的网。

一个温暖的故事。

很治愈

很暖。不像是东野圭吾写的。读到76%，人物关系没理清。。。

这让我想到了《在天堂里遇见的五个人》，每个人之间都有一定的联系，即使是当事者不能看见的，但都不断地影响着对方。

用上帝视角看总会为明明相关却各不知情的人物着急

有了烦恼，也别一个人憋着，需要有位知心人指出问题所在，最终还是要靠自己来解决；帮忙别人收获的快乐就是一种回报，往好的方向发展，我们会发现尽自己所能帮助他人已经是一种习惯~

很多人不喜欢解忧杂货店，没多少情节。可是他是东野圭吾作品里最独特的一部。就像是一个武林高手用了各种高级武功烹饪出来一盘小鲜，美味且温暖。

掩卷叹息，冥冥之中注定的感觉让我想起《牧羊少年奇幻之旅》的天命说，生来注定与机缘巧合是不是由同一只手写就的呢？

终于有空看这本书啦。简洁的语句描述却把故事的情节描述的吸引人心。第二章的业余歌手的感觉看到了自己与父母作对的样子，甚至他说的话会让自己湿了眼睛，历历在目。第三章结束以后其实感觉自己在这里停止阅读也觉得温暖了。第四章的披头士和主人公的故事又让我拉回来节奏上。第五章还没结束其实已经猜到了结局，微笑着看完。看似分散的故事，人物、地点却又那么紧紧相连。其实说实话我可能断开看的原因我会和这些故事一样有种中间疑似断开的感觉，但是不这样的话也就失去了这个作品的趣味所在了。

这本读过有一段时间了，如果不仔细回想的话故事内容都有些忘记了，不过精彩之处就在于故事虽然记不清了，但是故事带给我的温暖、甜美的感觉仍在心中。奇妙的解忧杂货店，帮你找回内心流失的东西。

时间空间都是一个契机错综复杂不过我和你

致我们奇妙单纯的人生，谢谢你，谢谢我，谢谢我们。

生命的最终结局都是死亡，即便这样，也要努力活出自己的精彩，不能坐以待毙。如果人生最终有所成就，也不能忘了感恩在你背后看得到，看不到的所有人。

不走推理开始玩技巧和结构的东野，但是我喜欢

真希望真有这样一个杂货铺的存在

很棒，情节丝丝入扣，动人心弦，很奇特的视角描述方法。

开始读感觉一般，后来发现环环相扣，是东野圭吾的作风，除了情节精彩，内容也是很温暖，具有一定的现实知道意义哈哈

一开始觉得很普通，这不就是个穿越的故事嘛～好像喝茶一样，余香越来越散开了，很温暖，我喜欢，真没想到这是出自东野圭吾！

一切都有千丝万缕的联系,用巨大一张网,网住平实的温情

千丝万缕冥冥中都有联系服气

少了冷峻的推理和悬疑，多了一丝温情。故事和人物平凡了很多，但一如既往带着对人性的披露和思考。

吸引我一直到深夜看完！我理解的全书可以概括为四个字。勿忘初心。

“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里”所以我还是相信缘分，一切事物的联系总有它的道理。有人会出现，也会继续离开。生活中的惊喜总是安排好的，没有好坏之分

不是推理是治愈

很暖人心的一本书

不太合自己口味，勉强看了两章觉得没什么意思，差点想放弃，后面三章倒是渐入佳境，到最后算是治愈了，有点小励志，人物之间都有关系，种善因得善果，杂货店是沟通不同时光的中转站，也是联系小说里不同人的纽带。

温柔的浪失杂货店，因忧愁，连接着过去和未来，复杂的人物关系，美好的童话故事，东野圭吾笔下的人物可能不会给人留下多大印象，但故事却能。

没有如果没有指引未来在哪

每个人心里都有自己的杂货铺

看到一半的时候觉得不过尔尔，看到最后觉得东野圭吾构造故事的逻辑性强，非常强。好看的小说。

第一章看完的时候想说以为是一个整的故事，原来是独立故事，看了第二章才明白每个故事都是有关联的，最妙的就是看到最后翔太他们绑架晴美的时候，真的被这个构思惊艳到了，环环相扣，牛奶箱，卷帘门，答案在笔下，路在你自己脚下

神奇的设定一旦成真故事就得以继续，以善处世界将变成美好的明天。过于理所以不算有惊喜的作品。

带点科幻色彩的治愈系小说。杂货店就是一个时间机器，沟通未来和过去，沟通不同的人心。构思新颖，设计巧妙。就如作者所期望的那样，“我从未读过这样的小说”。但或许因为太过温暖，缺少了一些震撼的力量。

一切时空交错的巧合，皆因爱而生

治愈系

东野圭吾写这类温柔的小说比推理小说更好看啊，其实，再读一遍《白夜行》，也许我会给出更高的评价，哎~如果没有剧透，如果没有对传统结局的期待

纪念第一本一口气读完的书~

印象中没有读过东野笔下的奇幻故事，解忧是第一部，所以读的时候有点怀疑这真的是东野嘛！但是故事和笔调却又确确实实地在流露出东野的风格。结尾的自首其实有点俗啦，但却是正确的做法，而且浪矢爷爷最后的回信真的很让人感动，连迷途都不是的白纸解出了Youarenevertoolatetostartdoingthings的含义。我也好想给浪矢爷爷写信啊QAQ

又要疯了.......果然自己还是不太喜欢这样的故事

几个被串起来好温暖的小故事。好想也认识一位浪矢爷爷解决烦恼啊orz

很多人想要解忧其实内心已经有了答案，只是为了证明自己的答案是对的。或是说没有答案又有什么关系，"你的地图是一张白纸，所以，即使想要决定目的地也不知道目的地在哪里，可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。中心祈祷你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生。"

虽然是白东野，但觉得一般好看。白夜行永远不可超越。

很感人并且每一个故事都扣的很紧密

依旧日本人最爱的励志~只是不太东野圭吾以前的风格

东野圭吾越来越会讲故事了

干净温暖的故事集

故事力，铺开线索并巧妙收拢的能力。最质朴也最感人的亲情。

挺有意思的故事书，推荐。

不写探案小说的东野也是棒棒哒！故事峰回路转，冥冥之中透出各种感人的故事。这本看来拍成电影比较合适啊！

年初的时候买了这本书，搁置了很久。近日友人在聊天间偶然提起了它，两个工作日上下班的四个小时读完。这种志怪小说经常编不圆，一直写悬疑推理的东野圭吾用他不徐不疾的笔调讲了一个至少一眼看上去逻辑完满的时空故事。同期大热（连封面和名字都很像）的岛上书店却在最后洒了一把狗血。其他不表，五颗星表达我对它的喜爱。

苍了个天啊！这绝对是我看过的最好看的小说…

somethingwaschangedbecauseofyou

对人性更为细致的描述，看完后，忍不住要看第二遍

细腻中流露着朴实。语言生动，让人铭记。

两日双城读完一本

怕自己在动车上无聊特意买来看只花三小时便看完了如饥似渴环环相扣好几次偷偷抹眼泪水怕被旁边带小萝莉的妈妈看到真心好看

「不管是捣蛋还是恶作剧，写信给『浪矢杂货店』的人，和真正为了烦恼而上门的人一样，他们内心有破洞，重要的东西正从那个破洞渐渐流失。治愈系列，巧妙的故事，温暖的结局。

简单，有趣，有人性。

非常温暖，整体架构跟云图一样，每个故事都是一个自我救赎的过程

一念天堂！

直指人心，找寻自我，穿越时空的解答。

还蛮有趣，在韩国的地铁上读完的，但不太像东野圭吾G

人的心声不应该被无视。

最不东野的完美，太温暖。

温暖

男人的友谊

才看了两个故事，没觉得多感动

终于把最近浮躁的一逼的心态缓下来了，回头看很多事情，说不定每一个主动或被动选择都是有道理的。人生如此奇妙，该怎样才不用去后悔过这些日夜~

挺有意思。不是推理小说。

居然没有一口气读完只能说太不专心了但是又真的很好看

第一次读东野圭吾的书。刚开始读的时候以为是一个简单的小故事，没想到读下来才发现它叙事的巧思。很治愈，还会接下去看东野圭吾其他风格的书

强大的逻辑，满满的感动。鸡皮疙瘩直起，确实，我从未读过这样的书。

逻辑很清晰，故事最终连成了一串~

也许是对这世界没有太多善意，所以看这种以温和和圆满为主旨的小说感觉有点像在喝鸡汤，但就内容而言还是很精彩，环环相扣。

觉得已经读他的书有抗体了

寒假里读完的温暖之作，其实东野圭吾也能不靠推理打动读者的

听电子书听完的，环环相扣，围绕着解忧杂货铺进行的一场温暖的救赎~

暖心的描写了一个段子如果可以时间穿越到二十年前给自己留个纸条那就是买房子！

虽然觉得时间轴好像不是很对劲，但是不要在意这些细节啦！在未来解答过去的提问什么的感觉是作弊，那几个小伙子因为这一点变成了救世主也是蛮可怜的，但是浪矢老爷爷真的是太善良了！好治愈TAT

不是悬疑的悬疑小说

一口气读完，又一次冲击心灵！

挺治愈的，而且环环紧扣不愧是东野圭吾

食完感觉一般。东野的作品将人性的恶表现得淋漓尽致，但论及对人性善意的展现，我认为还不如石田衣良……

很一般，故事也有点牵强，为什么分这么高

连泪水都是暖暖的

挺好看的，行文非常流畅，居然不是推理小说，变成穿越故事了。。

读的东野圭吾第一本书，接下来想把他所有书都读一遍

虽然觉得文笔没有我想象中的好，但是确实是一串温暖的故事。不过为什么我看完了一直在想我们是不是也会经历这样的泡沫经济，国运，时运，命也

被治愈

好喜欢温柔的人呀

真温暖啊

一本很有哲理的推理故事。缘来缘去～就凭一个不起眼的爱情故事～

很一般

选择只是选择本身而人生没的选择

差点。。。就哭成了一个SB

和白夜行差远了虽然有对人性的考量但个人认为深度不够

读过的第一部东野作品。没有看到预想中的悬疑色彩，倒是被灌了不少鸡汤（不过确实挺暖人心的）

用掌阅，一多半是听的吧，所以在时间上感觉有些混乱。一本书，不一定非要告诉你什么道理，教会你什么东西才是好书。这本书讲的什么，选择吧，但是不会教你如何选择，只是展现了几种真实的生活情境

深夜的口琴声最为打动我刚开始没有感觉但看到业余歌手救小男孩时竟有一丝想哭的心情想了很多这本书是东野圭吾少数的暖心之作而且情节紧密连接所有东西在最后都串联在了一起不会感到一丝丝的突兀引用：每一个选择只要努力过都是正确的选择

看了很多时间错开的电影，这是不是就显的有点平淡了…责任性点赞，任何好结果都是努力得来的呀

很感动。浪矢爷爷太温暖了，那三个小偷太搞笑。

3/5.鸡汤文既视感，除了结尾章有点意思之外

愿所有因果都圆满始终

故事很温暖，感动。。但是故事的叙述方式更让我震撼。。不过意见是别人给的，怎么做还是看自己。。看你打算做一个什么样的人。。赞

・对这种极度畅销，又没有讨论什么主题的书不怎么感冒。吃饭的时候当收音机听是可以的。・嗯，欣赏不来。那个要参加奥运的女的有病吧？扭扭捏捏。・啊！读完一个故事，扭扭捏捏太烦人了！没什么内核，反反复复为一件事说来说去，一点进展都没有。・治愈？呵呵了！只有反感。・弃之。

温暖的男人笔下的温暖的人们

[五星]很吸引人很神奇加感动～

第一本看到失眠的书

读完(听完)，把推理完全运用到普通文学中的一本书呀，自带治愈结构完整

解忧杂货店2018.5看了电影以后有好几个朋友都推荐我去看下原著，于是找来读了一下。怎么说呢，对这种温情的故事，我很难找到同情。阅读下来是很不错啦，很棒的几个故事。可总觉得有点超出现实的感觉。不是说现实中不可能存在这样的故事，恰恰相反这样的故事正是来源于生活，很富有人情味，但离开我的生活似乎远了一些。书里面的时间线就比电影清楚的多，作者的笔力还是可以的，事件梳理得很清楚。电影可能因为要叙说的东西太多，反而切换来切换去的时候容易造成混乱。但看过书再看电影就不会有这种情况。

人性的光辉

还是东野的写作风格各种线索连串在一起别看人家是个小混混，但他也怀有一颗善良之心啊，这本书立意于助人。

我其实不太喜欢，有一种鸡汤的感觉让我觉得很不舒服。感动会有，但是感动会有一种被戏弄的感觉。有一种不真实感。

所有的相遇都是久别重逢，生活很美好，每个人都能温暖地活着。

各自救赎的故事，路就在那里而我没准备好...我们需要朋友家长导师爱人的指导陪伴不如说是需要鼓励支持更合适一些，情感是个神奇的东西，感恩生而为人，千愁万绪不掩生活不确定性的美妙。

致郁系变治愈系的非常规东野圭吾系列。陪我度过了因为爷爷去世而急忙往家飞的机场时光。交错的时间线和人物最后汇集，好看也感人。

每个故事都相对独立，每个主人公都如蛛网牵绊

喜欢最后对白纸的回信，一切都是自由的，在你面前有无限的可能，这是多棒的事！一切的可能只有自己去把握，努力做自己人生的主角。

环环相扣的情节中充满了正能量。

其实所以纠结做选择的人心里早有了答案

如果真的有这样一间杂货铺，多好。

父母欠债，儿子逃离的那个故事最喜欢

刚出的时候看过，居然忘了mark了。有时间再读一次。

何能解我忧

推理大师的温情小说，由几个相互联系的小短篇组成，构思很巧妙，特别喜欢第二个和第四个小故事。最后的结局很温暖也很触动人心，但感觉还是没有东野圭吾的推理小说好看。

构思精妙，好看

是在说人生每件事情都是有因果的么兜兜转转循环一圈好看

东野大爷经典套路插叙倒叙完全没有关系的人与事冥冥之中深深牵绊赞一个满满治愈

看完心里暖暖的

就还行推理弱

虽然也是穿越，但一点也不让人讨厌

所有的羁绊都是甜蜜的负担。

有点儿意思。。

冥冥之中自有天意

好久不读书了，昨天认认真真读完了东野圭吾的《解忧杂货店》，难得一本书带来如此沉浸式的体验，情节紧密，平淡的文字，美好而又温暖。然而小说毕竟是小说，转念一想，解忧杂货店的现实的版本更像是北美吐槽君，低俗无聊，连吹逼都不讲基本法……

杂货店的救赎。

东野圭吾不写悬疑犯罪也不错，不过没有理性支撑。

读完了，强烈推荐！

故事非常感人，发人深省。真正什么是快乐与辛福？

每一个小故事都是相连的，每一个选择也都是相通的，温柔的世界，有一个帮你解忧听听你唠叨的人真好！

第一次看时，尽然流泪，可能也和穆总有关。很难想象作者能够如此细腻的将故事讲得这样动人，仿佛自己已经融入进去。写作手法也独具一格，开头和结尾能衔接得如此完美，佩服作者的功力。至于书中要表达的很多主旨，自己还没有看透，很多主旨都若隐若现，还需好好参悟。

看不下去。东野圭吾不适合这个路子。

关于未来的答案其实早就在每个人自己的心中了

人生因机遇而不同。人无时无刻不在选择之中，这个世界唯一不变的就是变化，生于斯，择于斯。

一股东野圭吾淡淡的，寂静的，悬疑小说的味道。果然是东野圭吾的一贯风格。看过白夜行。整个日本在他的笔下仿佛寂静缭绕，仿佛消失了所有的繁华热闹，只有一个个冷清淡雅的故事写起，虽然并没有写什么，但总有一股寒气幽幽升起，处处设谜，处处铺垫，最后丝丝相扣，形成一个环，最后看的精神分裂，记不住人名，冷风从背后升起，虽然是讨论人性，但是实在是看不惯这样不热闹的小说！

一改东野圭吾往日冷酷的作风，这部悬疑小说相当温情，写到父母子女之间，恋人之间，甚至陌生人之间的牵绊，好几次看到想落泪。这一切都是源于这家杂货店，浪矢老爷爷毕恭毕敬的回信的样子，让我认识到责任一词的意义。既然，无论如何都要度过这一生，为何不尽力去让它圆满一些，体谅多一些呢？

下午读完，淡淡的感动。

故事设计的巧妙，果然是写推理小说的，逻辑也合理，很不错。

虽然关系并不复杂，我竟然看完还重新画了个关系图

确实挺治愈的

这本书太温暖太正能量了。反而让我失望了。

越看到后来越震惊，越感动，命运无形之中连接着你我，不知何时你就会与想象不到的人相遇

最喜欢披头四少年的故事

暖。

日本风。还是蛮有意思

过两天去看电影

看第一遍时没有感觉。。但是偶然又看了一遍，很喜欢，很治愈，和《嫌疑犯X的现身》一样。

外出时一气读完的书。书的构思暂且不说。怀念自己潜心阅读的状态。

羁绊是甜蜜的负担

想象丰满，文笔一般。

各种巧合…毕竟人生并不会因为听了什么建议就会变的不一样，决定自己好坏的还是自己的努力…里面说，每一个提问的人，都是心里有漏洞的人，那些真的东西正在溜走，所以总要有一个人去帮助他找到自己…在自己的地图上走回正轨

温暖感人,东野圭吾最与众不同的一本小说

每个人都被串联在了一起，每个人的烦恼与选择都是慎重的决定。如此慎重对待别人烦恼与人生的爷爷，真是一个温柔的人呐。

很吸引人，也很有感触

这本为什么评价这么高？讨厌鸡汤

沉浸的阅读体验，故事很好。

非常好看的一本书。

两天刷完一本书，我也是醉了……第一次读东野奎吾的作品，真是有点不一口气读完不罢休的感觉啊，以前的自己是如此的狭隘啊，总是听过很多遍，多到连自己都厌烦，然后不肯静下心来细细了解，不知道为什么会这样，以后会越来越好的吧

冥冥之中总有些联系在彼此之间

人与人之间的联系过于精致细弱，但是经过倾听和了解，始终会成为一股坚固的力量。要与太多太多人错过了，此一生。尽可能地珍惜这些来之不易的关系吧。世界也是人也是，毕竟那样精妙啊。

看出几个故事之间肯定有些联系，无奈人物和时间线太复杂，留着以后再看一遍吧。没打5星因为最后预测股市房价的桥段有点balabala

冥冥之中自有天数这就是东野圭吾喜欢

逻辑很强。看完没有特别大的感触吧

温暖故事

这样的时光机，很温暖！

人生的方向终究是自己决定的，积极的还是消极的。

看《解忧杂货店》前两章的时候，觉得故事太简单了，一点也不跌宕起伏。后来想想人的纠结、烦恼都是大同小异的。几则故事可以看成模板，指导读者如何面对种种烦忧。

说实话略失望老套路的写故事匠人

好感人的故事

看之初当做推理小说，惊异于一开头的灵异情节。其实是一部温情科幻小说，讲了一个跨越三代的故事。之所以说是温情科幻，就是其中的科幻情节也不能太较真。

三个小偷在各种机缘巧合下治愈了别人的同时也治愈了自己，其实机缘巧合也并不是完全的巧合，书中所有人物被巧妙的联系在了一起。

还。。。行吧

小孩子问浪矢爷爷有没有鬼太郎的铅笔盒的那个桥段印象特别深刻，那是我对浪矢杂货店最清晰的成像。

由一家杂货店和一所孤儿院串联起来的人生百态，温馨治愈得不可思议。#看到最后又哭成狗了#

温暖人心，浓浓的日系风格

真的不错，看似平淡的开篇穿插一点穿越的情景（晚上看的时候也没觉得恐怖），越到后面越引人入胜，所有的篇章都串在一块，挺好

东野温柔而老辣的男神

羁绊，时间。对于人生的理解，这就是其两大主题。莫名看起了火影，也莫名看完了这本书，更是机缘巧合的看到了最热门的书评，关于火影和这本书的联合解读。人这一生几乎无法没有羁绊的活着，而时间和羁绊相遇，又能相互反应产生出奇幻美妙的事情，组织成人生。充满希望地活着，真好啊！

治愈的悬疑推理小说

过年就该读这样的作品啊

看到结尾对老爷爷满怀耐心和善意的劝解感动的一塌糊涂

引人入胜

不断地穿越情节紧凑推荐

心理

日本文学清新独特却逃不出固有情节设置的圈子

满满的正能量和暖意，现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回....

从序言到结局不过一晚上几小时，感觉却像历经一年春夏秋冬

其实有时候在向别人开口咨询前，我们心里早已经有了答案

唯一的不阴暗

人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有某种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起。事后才牵强附会地找这些藉口，因为如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复，之所以没有人主动修复，就是因为彼此的心不在一起了。

纵使前程似锦，也敌不过险象环生，还是一瞥亲情难回头。2015.（1/20）

灰常好看，神奇的，牵动人心的，环环相扣的。

你自以为你做出了正确的选择，可知，无论你怎样选择，结局其实还是由你自己决定的。

很赞的构思同意“其实需要解忧的人往往心中已有答案只是寻求外人的肯定而已”问己问心莫问他人

温情小故事，很感动，所有的一切都被命运的线牵在了一起。所有的遇见都是久别重逢！

有一点点猜到结局。不过还是不错的小清新啦

温情故事里也要有东野圭吾的味道~读完刚好天晴:)

kindle版非正版。看过《白夜行》，基本得出东野圭吾的每部作品应给都不会让人失望的结论，因为他把更多的精力放在情节的安排的上，而不是放在让读者理解不清且拗口的语言上。但这本书中，以为会在结局揭示类似穿越的这种原因，很可惜没有，这样就有点科幻的元素的了，所以这样在推理上就略显不足。

很温馨的作品，却揭示了生活的残酷。人，可以选择不同的道路，却因为无法预知未来，只能承担后果，无论好坏

巧合太多，让各个章节看似独立，实则甜腻。甜腻则让故事和语言都显得无力。

忍不住一口气读完，看似毫无关联的一群人，最后因为浪矢杂货店联系起来佩服作者想像力

文风转变蛮大但是依然以爱为主线很感动

所谓忧，是因为自身想要的太多了，倘若不去追求那么多，不会有忧，也不会有乐。人喜欢将自己的烦恼放大给别人看，美其名曰寻找倾听者，其实心里已经有答案，只是想让别人来证实答案罢了。人就是孤独的，一切的一切只有自己可以解决。

故事从多个年代的主人公的角度描述，互相穿插，通过这些信件写信人得以解答烦恼，收信人也得到生活的寄托和别人的信任；你我都是陌生人，却分享着内心最真实的心声。而我们也应该知道，一切的收获都是自己努力付出的结果，而自己付出的真心，自己也会温暖，就如敦也他们，曲曲折折阴差阳错的也收到了帮她解答的人的感谢信。最温暖的也是店主爷爷寄过来的那封信。

从未读过这样的书。。。

看完想拍一个关于平行世界中人与人之间互相羁绊的片子，我们虽然都不曾遇见不曾认识，可是通过某种东西都曾互相参与过对方的生命，不是让人很感动嘛。

ifoundalotsensitivityinthesestories.preciseandconcise.

一个孤儿院，一所杂货店，不通时期的几个人的命运联系起来。暖。。。

太棒了又是震撼心灵的一本书！

作者的构思总是那么精妙~

期待被拍成电影的那天。

倒叙插叙各种叙！

可能不太符合个人口味吧，觉得一般

2015.12.09.3.5星.实体书已购临考前的床头书，想着若是一口气读完会更喜欢这本书吧，可惜了间隔的阶段让我猜到了后面的天马行空，少了些许新鲜感，乐趣也就大打折扣了，直到第二个故事那种深入骨髓的情节感实在是非典型的东野圭吾，连接的美妙，后面余篇布局也就稍显孱弱了，尾部到让我想起了昆汀的<低俗小说>读感不够新鲜，整体观感有余，乐趣不足。

被最后的空白回信所打动。

他的文字总是淡淡的，如他的推理故事

超级棒的一本书,看到最后才发现所有的情节都是可以串联成一个圆的。乐观又bufa念温情,强推

每一个选择只要努力过，都是正确的选择

其实这本书不是标准推理书，但是前后逻辑性却很强。。难得，难得

一般畅销书。看完夏目漱石，基本看不下去了，不管什么结局都在教会我们把握当下保持善良。作者的晚年果然会平和很多。结构一直是东野的可赞之处，看过印象不深，但作为畅销书，目的完好达成

可爱

请你务必相信这件事直到最后，直到最后的最后，都要相信这件事。

很多人2015书单推荐这本书，实际看完觉得真的很棒！每个小故事都真挚感人，时间与空间的交错，人物之间的交叠，所有故事所有角色都在同一张交织的命运之网中错落有致地排列，看完觉得感动又暖心，满满的正能量。

东哥最暖心的作品，人心向善

小创意有大智慧

所有的答案，都要自己寻找

所谓的巧合，只是命中注定而已！不能更赞！

很喜欢

时间线有点复杂，东野圭吾最近太热门反而不想再看下去了这是种什么奇怪的心理。

notinteresting

我能说有点小恐怖么……但是情节构思很棒――不喜欢看日式风格的我也觉得很棒！

尽管又是“平行世界”的老梗，白夜行的结构，看似无关的人事，实则被许许多多丝线紧密联系着，牵一发动全身。关于理想，关于现实，关于选择，读完依旧很温暖。其实人生也就那样，无所谓后悔与不悔，站在上帝视角，如是觉得。

一部轻松温暖的推理小说，构思巧妙，环环相扣。让我想仔细的多读几遍

少有的温暖治愈风，以至于读完白夜行再来读，有些不敢相信这种温暖。

很暖心的一本书，看完以后让你觉得这世间依然有值得我们付出的美好！

看完了解忧杂货店，最后一个个人都被串起来了，就像命中注定，也蛮有意思。

新颖，细腻，感动。

整个立意很新奇，一环扣一环~消遣好书~

被村上春树附体的东野圭吾

温馨的故事，人与人之间终会在某个时间轴联系在一起，因与果，这才是秘密所在。人生的道路上会因为一句话一件事让你改变一生。

好书！！

我的确从来没有读过这样的小说。

极致的巧合反而会淡化巧合，有些地方还是很温情的，至于已超越白夜行之说，多虑了！我做的人物关系读书笔记：http://pan.baidu.com/s/1mgxbWtq

一切皆是轮回

第一次拜读东野的书扣人心悬

很喜欢他把每一个人物都巧妙联系在一起的这种手法，自然不做作，一直想掌握这种技能。可惜没天赋。唉，看看别人的就好。

最难忘是克朗

日系的治愈与温情，故事彼此独立又相互关联，时空交错，多线叙事，初读的确让人感动和惊奇，但是不知道这本书是否被过誉了，最少我并不打算读第二遍。读完于2016-12-21，评论于2017-01-17

五天后补的短评，7月1号开始看他的书吧，2号完结了《解忧杂货店》，3号完结了《恶意》，5号完结了《白夜行》，7号完结了《幻夜》，一个星期四本书，三本五星，杂货店开了个好头儿，东野圭吾的小说很对我胃口。今儿试着看了下村上春树的1q84，看到第5章，生殖器和性癖太多，不忍直视。

时下畅销书果然不过如此。带着期待，把这本列入2016年计划读书，结果没有所谓的感动治愈，只有刻意追求的心灵鸡汤。如此高的豆瓣评分，让我更加感受到，豆瓣电影要比豆瓣书中的评分要客观的多。

这本书和平常的悬疑推理无关，说是碗温情的鸡汤也不为过。虽然很多烦恼的解决是因为“未来”透露了“天机”，但其实就像书里说的每个来咨询的人其实自己心里都是有答案的，只是需要一个点醒的人罢了。最后，致没有指路人，同样是拿着空白地图，即使想决定目的地也不知道路在哪里的自己――”一切都是自由的，在你面前是无限的可能。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

设计很巧妙，一环扣一环，不过故事挺一般的

刚读完这逻辑就像无限循环始即是终终即是始

故事的串联很有特色

由于在备考，只能利用睡前的一点时间，每天看一章，每次都意犹未尽。今天看到第四章的后半段，某个内容心痛了一下，这个故事应该算是整本书的巅峰了吧。每个故事都会有意想不到的牵连，这类很容易就出现BUG的故事结构，对东野圭吾来说却是拿捏自如的。

生活中有多少人希望自己也能遇见解忧杂货店里面一个个的故事原来也都是互相联系的就像是散落四处的拼图碎块读完结尾才恍然大悟

构思精巧

还好吧。没有特别惊艳

阅读ing。暖暖的～我也想开一家解忧杂货店。

自己是怎样解决烦恼，看待所谓的鸡毛蒜皮的小事情的呢，也许五年后再次回望的时候此时的辛苦和难过都会淡然吧

值得再看把时空是怎样穿梭的搞明白人生最后如果甘心了也值了无论当初你选择了什么

并没觉得有多好看

能够救赎于陷入泥潭中无望的人们的那些人谁说不伟大呢!!

这种心灵鸡汤式的小说是什么鬼，畅销书作家东野圭吾你够了。

口味不重不喜欢翻译没水准

强烈推荐，好书！

找不到出口了吗？

说话方式简直就是心里真实的体会和想法，但由于习惯和环境的不同很多时候不会这么表达

喷了

暖心，拍成电影应该很棒，每个人都有自己的地图，每个人都是自己的作家

一缕清风吹过，留下了眼泪。你懂了这一切，却做不好自己。

喜欢！

治愈

我对霓虹文学果然还是接受无能…

全书文字细腻，推理逻辑缜密，人物众多，情节丝丝入扣，虽是心灵鸡汤似的故事，却意外的没有说教，而是因着情节使人代入的感动。

好喜g@Nhh相扣zz相B的感X！！！

暖心小故事，作者把各种人物串起来的功力太强了，比电视剧还戏剧

好看

这本书读起来简直停不下来，就像我看东野的第一本书《嫌疑人X的献身》的那种感觉一般，完全能让人坐下来不动的那种。

让我想起《触不到的恋人》，不过更加励志和温暖

好好看

走这种风格好不习惯。不好看

他的书又一次没有戳中我，没感觉治愈没感觉感动，是我变成死水了么。不过想到Y老师说过“当你问出一个问题时候，其实已经有答案了”和这本书表达的意思挺契合的

最不像推理的推理小说。。整部看下来最后觉得好难受。。那种喜欢的书或者电视看到最后不得不结局的难受。。特别是雄治爷爷最后的那封信，我来来回回读了好几遍。故事是结构精妙的好故事，那么多人仿佛被一只看不见的手操控着，各自的生命错综复杂地交织在一起，看似无关却有千丝万缕的关系，最后交集于那个小小的，破旧的却又温暖的杂货店。东野先生在教会我怎么生活。

最后一封信的内容

这是近期来读到最好的小说

可爱得都有点失去东野圭吾的尿性了

故事很温暖，不过可能我的期待有些高，总体还是好评。

很难得看这么温情的小说，依然东野常写的人与人之间的牵绊

这应该是东野圭吾鲜有那么温暖人心的作品。虽然这些故事有的相遇比较牵强，但并不影响这是一本好看的书。书中人与人之间感情如此真实，让我愿意相信这份妙不可言的缘分，故事里几个人物，因为浪矢杂货店给予的指引，走向不同的人生，我们能看在他们人生里，最温暖的光点

在高铁上磕完了这本书工作之后真的是静静坐下来慢慢看书的时间越来越少了呢这本书看似有五个故事但是其实他们或多或少还是有着一定联系的孤儿院和杂货店看似两条平行线的存在其实都是他们对爱情最后的坚守和执着如果有人告诉你今后你的所有遭遇你是否还有勇气走下去呢？

看到通过按照信的指引买房发家致富这一段，就好希望也有未来的好心人指点一下我……

生活中的烦恼和迷茫，是自己在各自生活的地图中迷路了，很多时候，自己心里也是藏着一些答案的，真正遮蔽自己的只不过是瞧远了目标，而忽视了达到远方的道路，多问一下自己几个为什么，和具体的时间规划，或许答案就出来了，着眼于目标的具体实施，从小处窥探自己的大目标，和自己之前理解的:很多现在来说的大事，如果放远了看，在时间和人生长河中，也是小事！很多当下的小事，如果不认真对待，随着发展也会导致大事的发生！迷茫时，很想知道一些先验的信息，也很想寻求过来人的指导和帮助，这种希望一些经验的渴望，更多的时候获得的是安慰。所以，18年2月的自己，有什么迷茫的吗？有什么努力的方向吗？选择很多，先验很多，也是一种问题，老爷爷会怎么说呢？关注自己内心的方向，关注现实的方向，对自己的认识？不妨抽空写一下信。

读完前半段内心沉重不打算后续再接着看东野的书然鹅后半段所有细节连成串时才觉得呃……挺温情的

谢谢你，浪矢爷爷。

正因为是空白的纸才可以随心所欲的描绘地图吧一切都是自由的在你面前有无限可能温暖的浪矢爷爷谢谢您

读前两个故事的时候，真的觉得实在太一般了，商讨的事情也没啥新意，但直到第三个故事，把一切都精妙地串联在了一起，才开始看出感觉。再看了关于时间轴的那篇文，明白这些时空设置才是体现东野功力的地方。被浪矢爷爷的温柔温暖感动到了

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么答案都没用。他们的内心仿佛破了个洞，有很重要的东西从里面渐渐流失。人和人之间如此奇妙的相逢与羁绊罕见，但不知不觉的疏离倒是常态。

一开始看这本书时，是在吐槽的。吐槽小偷也怕黑，吐槽小偷也知道私自拆别人的信不好？吐槽剧情老套，吐槽其实就是一本普通的小说，哪有同学朋友夸的那么好看？然而看着看着，也希望现实生活中有这样的浪矢杂货店，也渐渐折服这剧情结构，慢慢被里面每一个人物感动到，被东野圭吾的逻辑所震撼

就很擅长写所有人其实都有联系的故事

小说整体结构精巧，几个小故事感情细腻，又切合在整体框架内。一碗披着悬疑外衣的鸡汤。

比起推理来我更喜欢这种。

17.8.8

所以结尾也还是没说这是怎么联系起来的。但是还是好看的，赠送的书签根本没用到~

比较喜欢白夜行那种，这个好治愈

我从未读过这样的小说。太绝妙了。

说实话我不能理解这本书为啥会有这么好的评价，我觉得最最好看的还是嫌疑人，这样的风格欣赏不来……

有一个习惯，就是不看当时风很大的书。因为儿子要演电影了，所以买来看了看。属于非常让人想一口气读完、但读完后除了想理清时间线之外没有太多其他的感慨的书。

啊，真是温暖的故事。

结构精巧，暖心治愈，推荐

东野圭吾最好的书

好像有一根肉眼看不到的线，有人在天上操纵着这条线。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

把时间线设计的精妙绝伦看完觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了相当好看！

其中保罗・列侬（藤川博）的故事很感人

一本不是推理却胜是推理的小说，更像是一本梦想书，人一辈子都在不断做选择，有梦就去追去坚持，有梦想的人是鲜活的。很佩服东野先生能将人物的衔接做的毫无缝隙。但白夜行太经典，所以再看这本就会显得平淡，难以超越。

这是一本神奇的小说，从此爱上了东野圭吾~

看到最后老爷爷的信的时候，感觉真的是炸了。因为是空白，所以还有无限的可能。文串的很合理，很有意思！

推理小说作家也能写出暖心的作品，稍有烧脑，但恰到好处，反而从一开始就吸引人步步深入，对这本书有太多的正面评价，不乏精妙之笔，我写再多也是掺水。此处仅作记录，将来会给爱阅读的朋友们推荐。

这本书太棒了！每个故事都会让人充满力量。这些故事看似独立毫不相干但却有丝丝缕缕的联系。这是我看的第一本东野圭吾的书，以后一定会看他写的其他书。

有点渗人

在跑步的路上听完的，用简单的故事说明永恒的真理，环环紧扣，很赞！真的很惊叹怎么会有这样的书！

迷茫是个世界级现象。

非常好读的书，而且书中的各种线索和穿联非常巧妙。而且这本书让我对东野圭吾系列有了新的认识。他把推理类从原本的悬疑晦涩，变成了温暖和穿越。作为休闲类小说看，还是很不错的。尤其是读的过程中，以及读完之后，都会有暖暖的，阳光的感觉。

慢慢读，慢慢体会，找回你失去的，或者走失的，你知道有一天会回来，回到你最初的地方。这是我此刻领会的。

不得不佩服日本人的脑洞拜读过东野圭吾很多小说应该说这是最为温暖人心的一本细节丝丝入扣一开始稍显沉闷但是总是越看越停不下来书中也有许多金句值得一读

丝丝入扣

烦恼都是自找的。

日本人的文字是不是都是这种淡淡的又带着温情的语调啊。愿意为别人做些事情总是好的，因为积极的情绪是可以传染的。

终于有时间一口气看完了，最后却很想哭。

普普通通。

Kindle版本。温暖的世间纽带。

开始看觉得很惊悚，但往后越看越觉得很暖。慢慢温情。

手法赞

没看过这种剧情的小说，惊讶又惊喜，奇妙又温暖。当我们在问别人怎么办的时候，其实我们的内心早已知道自己的选择，当我们忽视自己价值的时候，其实我们有可能在温暖别人。世界就是如此奇妙吧！

答案都在心中。

他没有和父母同舟共济，但是不离开父母估计不会从事木雕这个工作。不再信任父母，不跟父母出逃，后来他父母自杀了，难道没有他就活不下去吗。回信为什么撒谎。

东野圭吾真系猴赛雷，写得了《白夜行》这么阴暗的，也煲得出《解忧杂货店》这么阳光的。

所有东西最后都连接在一起，思维很缜密，越看到后面越好看，但部分地方细致的有点嗦，吸引人的地方又太仓促

无法被感性治愈，只能被理性说服。

每个章节在时光交错中展开，而在最后一章，过去和未来巧妙地交汇，而在这过程中，小说中的人物不断寻找自我，寻找内心失落的东西...以为是推理小说，实则是清新温暖系小说...语言、情节本身并没太大出彩，不过为这么治愈多给一星

跟东野其他书略有区别，读后有些后背发凉之感，纯个人感觉

不太一样的东野圭吾。结局反转很喜欢

读的东野系列第一本书，有悬念，更多的是温暖。人与人的关系，就是时而伤害，时而温暖，所以才更复杂多变

不能f是不失望的。

我不爱喝鸡汤

冥冥之中的因果

我从未读过这样的小说。

暖心东野圭吾的鸡汤人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连

为什么字数限制，看完感想写也微博了，以后就记录下打分好了，但是还是想留一句，看完真的也好想有这么一个温和善良的老爷爷来倾听一下我的烦恼啊。

#友集记录#@友集本格爱好者对东野的书一向赞赏，却难真正爱起来。与其称为一本推理小说，不如成为奇幻温情小说来得更加贴切。东野的功力也更多集中在短篇内与短篇集中的各篇章内部联系。这种草蛇灰线来得自然，读起来舒服，即使非推理爱好者也能体味到恍然大悟的妙处。

太细腻的作品，环环相扣，让人读上就会上瘾。一位平凡的杂货店老爷爷，他也知道他的解答不一定是最正确的，却能让人更坚定心的方向…受益匪浅

杂货店的解答也只是生命中的一段经历，真正克服困难、做出决定的从来都是我们自己~

这本书从14年去巴厘岛为了打发时间开始看，中途因为特殊原因把书给撕了，也就中断了，买了kindle以后，也重新购入，但是时间久了就忘记看到了哪里，昨天晚上决定了结这件事，于是终于在今天中午给这本书划上了句号！虽然拖的时间比较长，但此书留给我的巧妙编排依然给我非常深刻的印象，浪矢杂货店与丸光园的渊源，这个故事中的人物，真的冥冥之中被无形的东西安排着，有着强烈的宿命感！

小说的结构设计很用心

比白夜行轻松有趣的多

真的值得一看

太棒太棒了。

穿越三十三年，一个普通的杂货店却散发出令人温暖的光芒…

我混乱了。。。

延续作者的一贯风格。其实每个人做那个决定的时候心里早已经有倾向的答案了，写信只为了有更多的信心。如果一个人没有决心去改变自己的现状，杂货店再怎么样也帮助不了你。

所有的事情都连在了一起

世界本就是一个圈圈

其实是一部很不东野圭吾的作品。虽然说这种题材放在现在来看确实算不上什么新颖，但是确实是带着一些感动。东野圭吾以前有许多算是有些黑暗的作品，这样一部治愈的作品还是挺打动我的。

相互联系的故事，关于时间穿越。因为这两点所以读来挺有趣。感触不深，三颗心吧。

跟着心走吧，杂货店给我们答案可能就是我们心中所想的答案，只不过是帮你更加坚定而已吧。

在超级吵的美食节看完的，真是把我糗到了。我同学一路时不时和我搭话，我的都是满眼含泪的看着她，只能呵呵一笑说，今天玩了一天太累了，打哈欠打得眼泪都出来了。要不要这么治愈。

越往后越神作感觉

这是一本治愈系小说，很清淡，很细碎，很鸡汤，似乎不如腰封上那么震撼人心。但是东野圭吾确有如此功力，平实的语言和故事情节依旧能吸引你手不释卷地阅读下去，看完之后感察人性的善良美好，平凡中解你我之忧。

!!!!!

人生充满了各种难题，解忧杂货店就像是一线希望，给我们指引，按照意见去做或者不做亦是自己的人生，自认为＂垃圾＂的人没想到还能帮助到一个人成功并自己也得到了重生，爷爷是多么善良的人还有丸光园的那位姐姐，他们自己当时没得到帮助困扰了一辈子，最后却帮助守护了那么多人，都是丸光园出来的孩子都是他们的孩子。很温暖也很感人。东野圭吾，发现日本在治愈系上真心没得比。

这部跟东野圭吾别部的风格不太一样但我觉得很妙也很好看

二流推理小说家卖鸡汤之作。不能给零分嘛，你麻痹。

看第一个故事的时候觉得一般看到后面才越来越觉得不错

东野圭吾的书我总是一口气看完，放学后和x都是通宵看完。这次的解忧不一样。知道解忧的途径怪怪的，某次在超市门口有个卖书的，我等人就翻翻书架上的书，看见了解忧杂货店，本来准备掏钱买了的，一想这种地方很有可能是盗版，于是和老板商量，我把包装撕了，正版我就买，盗版就算了，老板满口答应，我一打开书就知道是盗版，老板看了我一眼也没支声，我没买。但是说实话，我喜欢上了这个名字，回家在当当上就拍了。我说这么多买书的经过也是想表达我看这本书的感想，世界是圆的，所有的故事都有你的份，该是你的通通都会来。我也会幻想如果我给浪矢爷爷写信该写什么呢，七情六欲，纷纷杂杂，爷爷大约会给我许多正能量，但他也说了，所以的答复其实都是在坚定疑问者内心的善良。只有善良的人才有疑问，才有忧愁。

可以说是多维空间的科幻小说吗？或者多维定义并不准确。有点《触不到的恋人》的味道，平实又奇妙的故事，却又揭示一个个真相，往往我们在求助的时候，心中早已有一个答案，求助的目的无非是希望得到认可从而更加坚定，不论如何，对我而言，只要记得不要摇摆不定，选择的路，就走下去吧！

超级无敌棒，超级无敌正能量，看到老爷子私奔后写的那封信竟然哭了

构思精巧，结构完整，令人拍案叫绝的小说

浪矢爷爷和敦也三人，大家都是很认真的回信，不管是小孩子的玩笑，还是成人的烦恼。有人能够认真倾听自己的烦恼，不管能不能给出建议，或是最后结果如何，应该都会让人心生感激吧！

人物关系被巧妙的连接到一起，平实的文字确有无限温暖的力量

于我，也有个浪矢雄治存在我的世界里

相信自己，将美好的事物坚持到底。和合适拍成电影的小说。

难得又出差难得又碰到一本如此温情的故事

先后有两人推介，顺势就入了一本。睡前地铁上断断续续地3-4天也就看完了，起始还不觉得什么，越往后看越体会到作者给每位角色系上那根细细的红线时的良苦用心。扶桑国也很信“缘”吗？呵呵，但是最感动我的还是院长和浪式间的淡而深切的爱啊！酸，我这牙要倒了~~

读第二遍才发现有多好看的书。仿佛坐在暖融融的火炉旁，窗外寒风呼啸。

读这本小说时，我心里也存在着一个难以解答的烦恼：总是不能很好的处理与周围其他人的相处方式。比如我在意一个人，却总是莫名其妙把关系弄得很紧张；我不想与人为敌，却有人处处破坏我的生活；哪怕是没有多少联系的人，也会因为一些事而不喜欢我。我也扪心自问，或许是因为性格缺陷，不愿去主动表达自己的真实想法，而人与人之间的存在是因羁绊而紧密联系的，我从未意识到这一点，一个人背负了那么多不必要的烦恼，好在，有人明白我，也愿意给我温暖，尽管有数不清的烦恼，也总会一条清晰的心路，帮我梳理，走出迷障！

一气呵成的过瘾啊～难道的好小说

虽然有一股鸡汤味，但是看在优秀的整体结构的面子上还是给个四星吧。

比推理小说更加好看。杂货店的复活是否与浪矢爷爷每天慢五分钟的手表有关系呢？

想预知未来想回到过去。

一切冥冥之中自有天意，解忧之人便是你自己。杂货店和孤儿院千丝万缕的关联，也许就是浪矢爷爷和恋人一生的羁绊吧。当阅读渐入佳境惊叹于东野巧妙的构思时，却不知结尾竟才是致命一击！算不上是推理，是冬日里温情过头的暖心小说。

我从未读过这样的小说。谢谢您

很想描述我是在怎样的状态下看完这本书的。浪矢杂货店和丸光园，感觉就像蝴蝶效应，把大家都联系在了一起。浪矢老爷爷的认真回复，铸就了解忧杂货店，帮助了许许多多跟丸光园有关的人和事。而最终丸光园也是跟浪矢老爷爷有着千丝万缕的联系。人与人之间的联系是很奇妙的。

致浪矢先生，怎么才能回到努力奋斗学习的学生时代嗯？

东野老师，也会有治愈的一面~

东野圭吾少有的温情系作品[爱心]却也少不了看推理小说那种思索的乐趣，看似不相关的小事，却因为细枝末节的一些牵扯紧紧联系在一起，在结尾形成了一个完美的回路，温馨又耐人寻味。解忧店真正的作用不是预知未来，而是帮助人们理清自己的思路，给人坚定向前的勇气。在迷茫的时候，不妨写一封信投进自己内心的牛奶箱，认真思考，认真解答，然后大胆上路。心中有爱的人，运气都不会太差

真的太爱岛国的文字了！！能写到人心里去！！

作者大脑洞系列，快看完已经明白所有人之间关系的时候，有种把所有人关系之间的图画出来的冲动。

好温暖的故事

一个杂货店。一家孤儿院。两个时代。几个人的命运。最终完美衔接在一起。温暖人心的故事。

一口气看完的故事。五星推荐！

最终能温暖我们的还是人与人之间的甜蜜羁绊

]有x^|野圭吾@L格的，意外的很好看。m然很尉和p，但是忍不住一口庾x完了。

虽然有点儿推理的影子，但看到最后却发现是温暖的治愈系，带着悬疑的思路最后被感动，今年看到的难忘的一本书。

温柔的东野圭吾，不腻的心灵鸡汤。

故事写圆了。畅销书，快读物

4不同人的人生，甚至穿越了时间的限制，汇集在“浪矢杂货店”这个破旧的小屋。我确实在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。

鸡汤

就喜欢这种冥冥中的联系。

就是很典型的日本动画情节。很好看打发了周末

蛋蛋的忧伤

看到最后才发现原来每一封咨询的人都互相牵扯着关系每一个封信都不太好回答然而回信人都很恰到好处的回复了利弊和选择结尾也很赞

感觉日本各种文艺作品，都很爱玩这种时间轴的交错，彼此羁绊着。怎么说……是一个很温情的故事【等空下来一定要去整理一下时间轴。很爱浪矢爷爷最后的回信，【我衷心的祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。】

短短几个故事，好看，感动到了，还是帮帮包子铺吧……

原本以为是一个个毫无相关的小故事，结果没想到最后全都串起来了

中间部分有点拖沓，但总体来说，东野圭吾那些奇怪而温暖的点真让人舒服。

一连串有趣的故事

以为是悬疑推理，结果是这样的一本治愈系温情小说，忍不住一口气读完，“我从未读过这样的小说”

暖男!

东野圭吾真的太厉害了

冬天就是要窝家里看暖暖的书

一切都是最好的安排

这本书太棒了，这一年读过最好的一本。

只当故事来看，悬疑没有那么多逻辑在里面。中间那段关于妈妈自杀部分的反转让人看的心碎。

看到中途就觉得味道不对了鸡精味太重最后看完差点吐出来

好看的书

也许所有被我遇见的奇妙的事情它们之间都有必然的联系，最后都会串成一部故事。

无新意的日本治愈小说。

暖

里面的故事要有经历，读起来才能被感动，才能体会到情感。一年前我不可以，一年后可以了。

安达都藏在自己内心中。

看来东野圭吾真的很有才华，这本书是15年里第一本让我彻夜看完才罢休的一本书。有环环相扣的悬念，却充满温情。事出必有其因，怎样的种结出怎样的果，这样的道理有再次被验证了。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已

东野圭吾的书超级好读而且有趣，写推理的人会把逻辑写得非常严谨~各种跨界吧~

所有人物线索都串联得好微妙啊。

简短故事，可读性强。

为神马有种看完就忘了的技能

东野的脑洞向来很大

拍成电影吧，不输盗梦空间，完胜多拉A梦的伴我同行

读完之后，虽觉得部分事情略显牵强，但是整个故事环环相系，密切关联，教人直叹引人入胜，也深受人生启发。

读的东野的第一本书，看完发现这本书的每一章的内容，前后的所有出现的人和物之间都有相互的联系，儿童收容所，浪矢杂货铺。看完觉得作者写这本书前肯定有很好的构思，应该是推理小说作者，后来查了下作者东野，果然是写推理小说的，哈

哇！！！！！！！！不愧是东野先生！！！！！！！！！故事越到后面越发精彩，最后的结局令人拍案叫绝！！！！！！！！！！

鸡汤

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的答案都没用。

好妙的一本书。

我觉得吹得有点过了。。。

时间线埋的还是很妙，解忧信件内容本身倒是很一般，没太大触动，期望过高了

虽然分为几个小故事但实际却是一个完整的故事温馨的感觉

我也想有这样一个牛奶箱。

巧妙的回环。披头士的故事第一次泪流满面，结尾第二次。治愈别人与被治愈的故事。

非常推荐，东野讲故事的能力好强，另外故事中的温情也让人产生敬意

致浪矢杂货店。。。我一直有个困惑的问题，望能从这里得到解答。。。。。

虽然不是悬疑类小说，但是别有一番风味

一口气看完的书

东野设梗的手法真是叫人不得不服

羁绊是个甜蜜的好词

暖暖温情

东野圭吾的一次新尝试！非常愉快的阅读体验

最喜欢离家出走的少年的故事。拿披头士解散来做文章也是有够特别。老爷爷回信里关于家人那个说法很喜欢-如果不是因为积极向上的其他原因，家人应当尽量在一起。只要同舟共济，总是可以克服困难的。也很喜欢书评里很多人说的，这是本讲述人和人之间感情羁绊的书。厉害的推理作家用娴熟的技巧编织了一张环环相扣的网，里面看到很多人生的选择和归宿，很赞。

我东也是越来越不好好写侦探小说了...

东野开始主攻13~19岁了啊。。。

很不东野的小说希望能够映画化能稍微弥补一些文字节奏上的遗憾

现实中如果也有这样一件杂货铺该多好

前世注定的羁绊。

所有的相逢就是久别重逢

心目中最强作之一，即使它是东野的作品。与《岛上书店》并称为“两店”――杰作之代表。

我不知道该怎样表达这本书带给我的感动。总是恰到点上却不会煽情到让我流泪。好想为这点真情实意写一首歌。

东野圭吾的故事都是发光的有神奇魔力的，即使不是侦探故事，也想让我一直一直看下去，看完后还意犹未尽

精妙的叙事结构，那些成功的创业者是不是都是被人指点预知了未来。

可以理解为作者握着一支笔，操纵着字下的万生，可以说神奇，可以说不可思议，但也能说缘分，时间在这里，被描写的很通透，同时，也显得妙不可言。但同时，所有的起点，都是因为真诚和认真吧，敬上

--正是因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。

一改以往的风格，人生路上需要这样一盏温暖人心的小桔灯

青岛出差回程的路上读完的。喝了好大一碗鸡汤，热乎乎的。下雨天。拼车的出租车。龙奥北路和舜华南路交叉口，五月天的《我不愿让你一个人》

不愧是写悬疑小说的大师，时间轴如此缜密的结合在了一起，想搞懂故事的时间线发展和人物的关系感觉很耗时啊，一遍惊叹的看到最后一遍想起了低俗小说，记忆碎片，两杆大烟枪这类神奇的蒙太奇组合起来的电影…环环相扣！

啊好暖

完美，温情

两个多钟一气呵成的看完不得不佩服东野奎吾的巧思以解忧杂货店为原点时空交织让所有人物有了羁绊但无论如何都围绕这善良啊很多人都有了自己的想法只是想让旁人肯定而已老爷爷和皆月真好我要继续拜读作者的作品！

人与人之间的情断意绝并不需要什么特殊的理由就算表面上有也很可能是心已经离开的结果事后才编造出来的心口因为倘若心没有离开当将会导致关系破裂的事情发生时理应有人努力去挽留如果没有说明关系早已破裂

别期望从书里汲取很多的营养。故事能让自己读着舒服，就够了。这本书做到了、

不喜欢这个调调

隔三差五就会想到人生这个无解的话题……

故事很棒，所有的人和事都有千丝万缕的联系，相互帮助和支持。本来给四星的，扣一星因为太多错字漏字了，南海出版公司这么不严谨？

虽然说这本书大概是治愈成分多一些，但看完还是忍不住想说一句:“真不愧是东野啊。”

我们兜兜转转都是为了相聚。

除了构思精妙以外，故事本身的暖心程度出乎我的意料，连夜读完后已是凌晨3点多，整个人陷入一种莫可名状的感觉之中，不知道何时才睡着，感觉没睡一会儿就出门上班了，现在头嗡嗡的，两眼发直，但还是觉得很有收获很值得~

我倒觉得这是个很温情又有点残酷的现实小说。虽然几个故事都在说选择。站在人生路口，你会怎么选择，向左还是向右。在这几个故事中，第一个讲的是爱情和梦想间的抉择，第二个讲的是孝心与梦想间的抉择，第三个还是温暖的孝心和现实的差距。这些都是我们经历过的，那种甜蜜，无奈，都很感同身受。

丸光园的作用与解忧杂货店一样重要。人物关系，时空交错，需要理清。很多时候人与人之间有着联系。做人生的两难选择时，或许你早已有了答案。生死不由人，梦想交给别人实现。

构思新颖，重温感觉还不错

构思精巧，无巧不成书。我想大概读到了几个意思，1别人的建议不过是为坚定自己已有想法的解读。2无论何种境遇或建议，自己的努力是解决问题最重要的因素。3毋以善小而不为，你不知道你的举手之劳对别人可能意味着许多。4.如果知道结局，你是否知道该怎么做？可惜没有人能预知未来。

何以解忧。

不同于其它的作品，相同的是都有所感悟

感觉原本是几个独立的故事，被“穿越时空的书信”这双大手揉成一团，然后再一点点把每个故事再从那一团里抽出来。书是本好书，仅限于打发时间。

大概我是个没故事的人并未被感触到

20161017@去徐州东站的火车上。按照自己的心愿随意但不任性地认真活下去。选择并非非对即错，唯用心不欺不变。

我被感动到了

原创音乐人的故事感动死人！年少时候的梦，倔强的坚持，家人的默默支持。讲的是梦想，亲情，奋斗，苦难，以及自我的接纳与和解。

真酷啊！

但愿所有相遇都是久别重逢。

微小却常存的善意才是解忧的不二之法

没啥感觉，不过就是借由别人的事，告诉大家遵从内心。

海南行和回崇明的第一天就看完了，很动人心弦

无论现在多么不开心你要相信明天会比今天更好

何以解忧，书自有答案坏人也有善的一面东野奎吾的书非常有吸引力

东野就是东野，没有凶杀案的小说也能写的这么的跌宕起伏。在东野的笔下每一处细节都是有联系，有意义的。如此缜密的思维，如此环环相扣的情节，以至于看到最后不敢相信就此结束！人生是一本打开了就关不上的书，或许人生轨迹早已在书中写就，冥冥之中自有天意，慢慢读下去就好！

这本书为什么这么火？

看了一半，表示有点看不下去了，要是以前肯定不会

暖！

这碗温柔的小鸡汤我干了

回驮诖稳涨宄康呐Ｄ滔淅铮s像是一人的自自答。

一切都没有想象那么遭，人心也好，未来也好。

假如爱有天意

没啥意思

两点很喜欢:一坚持自己的梦想人生的希望，每个人在寻求别人意见时，其实内心已经有了答案。只是对未来不确定性导致勇气的欠缺。二小说戏剧性的张力作者把握的很好。渡人渡己！暖心

谢谢作者构建了一个纠结又温暖的故事。看看别人的烦恼被述说、被倾听、被理解，并努力的帮忙，就觉得十分的温暖。刚看到问题时，可能会十分的不理解，提问人怎么要这么做，等逐渐深入，就发现了那么多的不得已。所以好多时候断言不要下的那么早，往往观念也是一种偏见。每个人都有秘密，都有不容易，人生总是在选择，而且好多时候自己已经有了答案，只是还没做好准备罢了。但这都没有关系，只要努力的生活就好，生活慢慢就会给出答案！

要相信世间有爱、也要始终做一个善良的人。不得不说、作者的逻辑性、真棒！！

读完书就想到两个词，“温暖”和“命运”。自认为之所以孤儿院和杂货店之间有这么多巧合的原因就是好久之前孤儿院创始人和浪矢爷爷之间的感情，爷爷说过要帮助她之类的。小说中的一环扣一环，让人感叹命运的不可思议。这里的每一个人都实现了自我的救赎，最后以“三人组”的自我救赎做温暖的收笔。满分！

它是怎么成为畅销书的啊，干了这碗鸡汤？

有个这样的杂货铺该多好，在任何人生的难题中都有人指导，就像游戏秘籍一样解救你于水火之中

互相关联，刚看完还是很激动，过了一阵子来马克，平静多了

烂。

有宫崎骏漫画里的那种简单美好，心向往之

精彩！故事人物都联系在了一起，真是超强的大脑

很温情，被那些人物的情感感动哭了许多次。要相信亲情，要真诚面对自己的内心，要相信看似不存在的事物。

三个午后就能读完的善良温暖的小书～舒服

命运真神奇啊兜兜转转绕成一个圈把这些联系在一起的是老爷爷和老奶奶的爱吧才会有这么多感人的故事不知道老爷爷知道老奶奶一直在等她会是怎样的感觉

1、非常暖心的一本小说，可是却打上了东野圭吾抹不去的推理色彩，读的时候总是不由自主的去推理剧情的发展。2、在真正的烦恼面前，所有的选择都会变得异常艰难:书中的每一个人，都是人性的某一面缩影；书中人的每一次选择，都折射着时代的浪潮。选择之间的交相辉映，更令人扼腕。

东野就是个蜘蛛精织一张网越来越密最后显出图案

好看的无话可说

不知道是否期待过高刚开始看的时候并没有那种全然的欣喜但读到最后所有的点都串成一条线进而成为一个完整的整体解忧杂货店的浪矢雄治老爷爷与小偷三人组用自己的温情和智慧帮助了一位又一位有疑虑有烦恼的人东野的温情在闪光并不是一个执着于恶意与人性丑陋的作者而是周身闪耀着人性的光辉风格多变勇于突破的人最可敬某一瞬间也许他也愿意成为我们的浪矢爷爷

本以为十分厌恶鸡汤，却意外被浪矢戳到。浪矢杂货店和丸光园，温情温暖。

写的很细腻，连接点很棒，不像是推理更像是温情故事？

不是很喜欢这种的

温暖人心~

作为一部小说可以说是完美，结构清晰，各条线穿插的很好，故事性极强未来和现在交叉的很好，但是除了浪矢老爷爷和音乐男别的没什么太大感触

环环相扣的暖心~看的电子书，想买本纸本珍藏

高端鸡汤，值得喝一口。

好久没看过这样想一口气读下去的东西

一点一点的脉脉温情流到心底。原来悉心部署巧妙安排的情节不仅可以让故事悬疑惊悚，也可以让人对生活中的惊喜和缘分多一点期待，人心向善。

浪矢杂货店和丸光园将所有的故事串联起来，很巧妙的构思，展现更多的是人性的美

东野圭吾竟然写了一本这么温暖的小说

逻辑严密、没有多余的情节、越看越精彩，也有一些精句鸡汤、但真正精彩的还是东野圭吾的笔下的精彩志异

善与恶一步之遥，仅仅需要一个契机

别人写的可以打四星五星，东野写的只能打三星了吧

总觉得差点什么

殊途同归的一部小说。千回万转，都是希望能够自由地过好这一生。

温暖，奇妙，治愈，不是推理小说感觉的东野圭吾，第一次读他的说，喜欢。巧妙的构思

每一个故事结局都不是完美，但依然充满温情。温暖的感觉。

如今如人饮水冷暖自知，这样的作品，让人怀念单纯的过往岁月。还有最重要的，就是不要去任意的评论别人的人生，这是现代人最应该学会的。

Loveisacircle.

人生就是每一次的选择组合而成，只要努力过就是最正确的选择

感动与震撼。

一天看完。时空交错的老桥段，串联成一系列温暖的故事，所有的相遇都是久别重逢。但是看完了总觉得有点违和，可能是因为太不像东野圭吾了吧。

东野圭吾这逻辑性真强，一个故事引出了这么多的人生，而且不相干的人生全部链接起来，从现代到60、70年代来回切换，条理还很清晰。这本书看下来很轻松也很治愈，五星推荐

后面写的有点繁但是整个剧情到底是擅长写推理小说啊！真的有一波三折环环相扣的感觉！

一篇篇温暖人心的故事，精妙的构局，一根根暗线将看似不相关的人和事串联在一起，隐藏的羁绊却是两个老人跨越时空的爱情。一句话一封信可以改变一个人的一生，但决定各人命运的终归是自己的内心。善良、宽容、爱，决定了你人生的道路，看似鸡汤却又让人信服，充满力量。推荐给每个人。

构思是不错。但没什么意思。

东野圭吾的叙事能力真的太抓人了！只要开始看，就会停不下来。这部小说带给人的感动并不轻松，它关乎人生，关乎希望，关乎爱。但因为字字温暖，句句用心，读来总之也不沉重。一个老爷爷的杂货店，专门为人排忧解难，意外之下被几个迷途少年闯入，而且他们也客串了一把“解忧人”，为别人解决烦恼的同时，自己也变的不一样了，自己的忧愁和迷惑似乎也化解了，消失了。

多大烦恼，都会随着时间的流逝得到最好的解决。所以端正心态，做好我们能做的吧。感谢推荐，真的好治愈…

一本积极无坏人的书，从多个人的视野出发，通过巧妙地串联，讲述善良人性的故事。书的架构非常好，非常理平铺直叙。

虽然不是推理小说，但看完：果然还是东野的书。一个个不同的章节由一条条线连起来成为一个完整的故事，写的虽然是几个不同的人生，但却是由此写出东野对人生的不同看法，此书值得一看

完美的循环一个故事的确是东野圭吾的style。其实这个爱写杀人案件的大叔，心里有很多爱吧。

本来不喜欢东野这种风格那本秘密就很无厘头但这次解忧杂货店很好虽然第一个故事差强人意另写作手法还是逃脱不了推理小说的遗风但还是五星了

第一次阅读东野圭吾的小说，被小说精巧的结构震撼到了。全书并不长，但却有十几个线索交织在一起，真是让人叹服。

如果说《白夜行》带给我的是绝望，《解忧杂货店》带给我的是温暖。最喜欢第二个故事，带给我感动，第三个故事父母太极端了。

温暖的故事，充满新意的写法，然故事略显刻意生硬让人无法全情投入

文字如此优美，翻译得很好

每个人都有形式不同的烦恼，有事需要的只是倾听

好久没有读书，这本刚买回来两天晚上就读完了。思路清晰，文笔相当流畅，故事结构也很巧妙，难免让我想起untouchablelover。深深被线索吸引，又勾起我对阅读的向往。值得推荐，记录。

联系的普遍性，多样性。

其实比较扯，但是只看故事的话还是挺好玩的。不过日本的作品好像都是类似的思路：有钱、神秘、有权势，以及最底层无人关注、妄自菲薄。

初读感觉像是用精致小碟盛装的日式鸡汤，不喜欢烦恼咨询中替人做决定和不太了解状况便下结论偏离价值中立的行为，值得庆幸的是求助者们都拥有自己独立的思考，他人的意见往往只是提供一定的参考或为其受到肯定而心理受益，一直很羡慕日本餐厅里大家其乐融融，互相交流的样子，但是略有反感大家自发干预他人独立判断的行为。读此书的时候有点深夜食堂的感觉，“人与人的情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造的借口而已”，是啊，当真正被询问我们拒绝的理由时一切仅仅只是我们为避免尴尬而临时敷衍的借口。结局虽然可被意料但仍然精彩且带有些戏剧化。助人终助己，正是因为都是一张白纸，所以才能够自由的且随心所欲地，带着无限的可能描绘自己的地图，无悔地燃烧人生，这样不是很棒么？

这大概是我读过的东野圭吾最不一样的小说了。

跨越几十年的故事，小故事间相互有联系而组成一个大故事，构思非常巧妙

一夜读完。其实和推理没什么关系。

真是全都是善意和温柔啊

命运也好人与人的羁绊也好世界对你的好意也好最后的决定好像还是掌握在自己手中

好久没读到这种“能忘记时间”的故事。宿命论重症患者爱死了故事走向，明明是不同的人生却又冥冥之中被命运相连。逃不开那个圈。

好想给十星噢。

看到一半没兴趣看下去了，如果是电视剧的话会很温馨吧。

篇幅不长，认真回复每封信的老爷爷令人钦佩，“信”是一种伟大的品格。披头士那个比较唏嘘，印象也比较深刻。相比最不喜欢买股票炒地产的那则。书的结构是挺精妙的，也很好带出了东野一向侧重的人性描写。但说到真正能震撼心灵的还是更倾向于完全现实的设定

弄得我也想认真听听Beatles了！

如果你是一条鱼，希望呆在江河里还是活在大海里？！？买了好久好久终于一口气看完的书。又感动，但是也还好吧。结构方式很像《新参者》，虽然没有了推理，东野还是冬野。比起之前那种追求震撼的宏大，他现在的作品更平淡，但却更容易打动人吧。

从白夜行到犯罪嫌疑人X的献身，东野先生的书一直是我的心头好，这本《解忧》是对以往作品的突破，与之前作品一样的环环相扣，动人心弦；一间杂货铺，一个孤儿院，一群看似不相干的人，以时间穿针引线，勾画出一段段多米罗牌般的故事。与之前不一样的是少了哀伤多了温情，满满正能量，解开忧愁的是梦想与坚持，人与人之间的交流是灵魂的相互救赎。能把非推理小说写到这个份上，我也真是醉了~~

就像一个圆~绕了一圈最终回到了起点~很喜欢书信的年代~

浪矢最后的回复，有些感动。第二章真是好的要命，处处都看见自己。

一个晚上看完这本书，心里难以言状的感动。在开始，我只是想，之后说起东野圭吾，我大概还是只会推荐《白夜行》和《嫌疑人X的献身》，但读罢之后，真是从心灵上受到冲击。所有看似无关的段落最后拼凑成一条完整的线，东野在《白夜行》里发挥得淋漓尽致的这一叙事方式在这个故事里再次展现出来。一个神奇的、温暖的，令人无比感动的故事。

治愈系温柔小故事

小故事通过杂货店联系一起，没有什么复杂的逻辑，温情一路。

一贯的东野的故事

断断续续看了这么长时间我只想说我擦有点牛逼

到最后心灵真的被触动了

豆瓣帮助读书拖延症患者读完了这本书。这本书是一个利用时空交错帮助人建立未来希望的故事，地图就在手上，你坚定信心向前走，没有地图未来一切皆有可能。

居然是治愈系！！！！？？？？

东野圭吾最玛丽苏的一部了吧

作者的时空架构很巧妙，不如一般的鸡汤那样乏味，读完内心更加淡然，推荐

先撒后收，杂货铺，丸光园，牛奶箱，所有人就这么巧妙的联系起来

不能再棒的小说。…如果我也写了封信给解忧杂货店，他们跟我讲了将来的事情，很好奇，知道将来要发生的事情是一种什么心情感受

东野圭谷是神经病鉴定完毕

故事衔接较好，从头到尾，逻辑缜密

已经不再适合现在年纪的我了。

每个选择通往不同的人人生路，但路都是自己走的，不往前踏永远看不到沿途的美丽风景

一个小镇上的杂货铺、一个孤儿院把书中的人物都串在一起。丸光园的院长和杂货铺的老板因私奔未成，而未能在一起。个人认为，最吸引人的就是杂货铺老板的人格魅力。在私奔未成3年后，还主动联系道歉，希望不要怨恨自己；也因为小孩子的恶作剧尽心的解答，而知名。三个在孤儿院长大的小孩子，因听说要拆迁孤儿院建汽车旅馆，而闯空门。殊不知，机缘巧合，在解忧杂货铺开放的那个凌晨进去躲避，也因此而对前人的疑惑进行答疑。不必去追究穿越的原因，多么希望在生活中也能有这样一个解忧杂货铺。其实，在问出自己的疑问之前，当事人都在心中有了自己的意见，只是一直在矛盾，希望有人能够说出心中的想法。需要的不是解忧的人，而是洞悉你的想法，帮你说出来的人。

一开始当作推理小说在看，后来发现完全不是。东野笔下的温情仍然还在，而且更加浓烈，生活中一定有更多我们不知道的苦衷和秘密。

很显然，东叔画风一转突然熬起的鸡汤并不是非常东野圭吾，和东叔其他的更加优秀的作品相比，这本并不是特别优秀，但是很神奇，还是一如既往的能让我一口气读下来。

环环相扣，感觉不用怎么改，已经是好剧本了！期待搬上银幕！

想象力是真的不错，翻译真的很一般

怎么说我可能就是对温馨无感不如继续读他的推理小说

赞

所有人都会被各种选择困扰，该这样还是该那样，其实你心里有答案，只是想找个人帮你说出来肯定你，其实这书里的每个故事我们都是感同身受，只是我们没有浪矢杂货店的爷爷帮我们解忧……

刚放下《解忧》一书，还在火车上。心里有种说不出的感觉。高分送给东野先生高超的情节架构技巧，看似单独的小故事最终都连接在了一起。正能量的味道其实也不算太浓重，只觉得有一种难以言喻的感觉。向他人寻求答案只是为了肯定心中的决定。慢慢承受一切，回头的时候发现一切有所值便也足够？

“我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说”――这句话在开头两章我觉得不屑，读到掩卷时不禁承认。好故事。

我一点一点，缓慢地阅读，一滴一滴，默然地落泪。

我在暑假的时候在家里听完的，还好播的人音色也还不错，所以整部书给我的感觉也很好，很温暖。老年后的愿望就想有一家这样的杂货店，解决烦恼咨询，我就是那个让人觉得温暖可人的老奶奶。

很有意思的一本书，故事本身就很能吸引人读下去。但更衷爱他的推理小说。

因为对嫌疑人X的失望接下来看这本时反而出奇的喜欢编制的完美循环的网的确是推理小说作家的套路串在其中的多个故事都很有感染力其实一直比较喜欢短故事这种巧妙串联多个短故事的手法很讨巧哈

人与人之间的羁绊是最令人着迷的。

写惯推理小说的东野大叔，竟能让一本治愈系小清新搭建出如此奇妙的时空架构，着实惊叹啊~

平淡、简单、却动人的故事

东野圭吾唯一能让我看完的书，情节设计有点意思

一本温暖的小说。

看这本书的时候有种时生的错觉不是说情节的相识而是故事所要表达的情感的重合

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

和白夜行不是一个风格，最后一封信很感人啊

时空变换交错，人物间都有羁绊，善待周遭的人或许就是善待日后的自己。最喜欢《听着披头士默祷》

妙极.所有人物和线索到最后都串起来了好适合改编成剧集呀…温情么？倒是点都不觉得…

穿越时空的小说，线索串联很厉害

解忧~内心由浮躁到沉静。。相见恨晚

不过是加长版的世界奇妙物语嘛。

构思巧妙的日式心灵鸡汤，拍成类似深夜食堂风格的剧集应该会不错

温情治愈

如果时间有轮回，那么救赎也会演变成一个美好的轮回吧。谢谢，中秋之夜带来的感动。

我也常自以为是的为别人“解忧”其实自己的事情有些还毫无头绪。

可能自己太早熟了，读这样的书，就感觉，很幼稚。……

“关于家人，我的基本看法是：除了积极向上的旅行，家人应该尽可能在一起。因为反感、厌倦等理由而离开，不是家人应有的姿态。”此时我面临着与浩介相似的困惑，然而我也不知道浪矢先生说的对不对。

有趣的故事，像玩拼图一样的独特阅读体验，当最终故事连成一个完整的圆环会让人不禁感叹:不愧是东野圭吾!

我的眼睛也亮了。电影对原生家庭那个故事改的很好，最后一个汪汪的却很差

暖心暖心这曲折的构思真是太棒了

完美闭环，好久没看这么轻松暖心的小说

完整而感人

不是我喜欢的东野圭吾，这分明就是鸡汤文嘛...

人们往往看不清自己的内心，需要一个解忧杂货店来给自己指明内心的方向。

很温暖的小说，或许真的会有一根无形的线操纵着世上的人和事吧……

2018.2.9回家高铁上读完的。情节设计很巧妙，很温暖，看着很轻松。

看哭

plot不错只是一个个故事本身有点失望

圭叔出品，必属精品。好看，暖暖的，有因必有果~世界上所有的惊喜和好运，都是你积累的人品和善良...

1、尽人事，听天命；2、探幽索微。

他的书极易读，中午晚上几个小时即可，看这样的书觉得很舒服，尽管故事上简单。还蛮希望碰到或成为解忧杂货铺的主人。话说世界是一个圈，环环相扣总要牵连。

超级不东野圭吾的作品但是读起来却比白夜行多了许多温情适合从霸道总裁过渡到温柔大叔的玻璃心老阿姨

正确和错误无论如何，选择权都在自己而改变人生轨迹的不外乎一个又一个路口时做的选择向善的，向阳的，向恶的，向阴的都在人心但亏得有这样一个引路人灵魂印度者

在向别人诉说烦恼的时候，只是为了得到别人对自己内心想法的赞同而已

几乎是一口气读完，体会到了如榫卯一般的精巧结构，但又没有读到刻意巧合之感。最喜欢迷茫的汪汪那一段，我也希望有人给我预言似的指点我的未来…

就是感觉还略有意思但并没有想象的那么好

东野圭吾先生的愿望实现了。我从未读过这样的小说。

二流言情小说的水平.

很吸引人的一本书，看了就不忍轻易放下。看完也能慢慢体会到人生的很多哲理。

这是那个写《白夜行》的冷酷骑士咩？好暖啊，一抹小丸子的画风～

交错的时空串联起来的五个故事，围绕着梦想、生活、亲情和爱几个主题展开，每一则故事都有着淡淡的温度，却并没有鸡汤文的矫情。像书中所说的，每个遇到烦恼寻求解答的人们，在自己心中可能早已有了选择，他们想做的只是寻求认同而已。

虽然看到一半基本就知道是什么套路了但还是怀着柔和的心继续看下去了东野圭吾式鸡汤我还是蛮喜欢喝的

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

不知道为什么读的时候一直会让我想起村上的1Q84，很早就看到好多人推荐这本书，直到这几天我偶然有机会一读。故事的内容挺简单的，看起来很快也不费劲，非要说有什么心得的话，大概就是积极地生活吧。

对于东野来说，这是一本温柔的小书。可能也只有东野，能把看似这么多温柔美好的小故事，巧妙精致地联接起来，读到最后一分钟，才恍悟原来前后都是有必然联系的。人生如此奇妙，不好好过又对得起谁。

很暖心

复杂网络的时间序列

好有趣^_^

不知不觉看了多部东野圭吾的书，这本还在进行中，过去跟现在居然联系在一起，写下烦恼，有人给你解答一直奇怪为什么每个故事都跟孤儿院有关，原来孤儿院院长跟杂货店老板是曾经的情人，被迫分开后，还是在守护着同样一批人

【2017.3.6--3.13】喜欢的人借给我比较欣赏结尾的回信空白的地图有无限可能但还是没有特别多触动我的地方

可能我不喜欢这种绕来绕去的叙述风格吧，没有想象中的好

很暖

读来有深意

读来很快很温暖，这世上善良的人还是多一点的。

有些书读完以后让你觉得再也不要花时间在烂书上了

已不易感动。

“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用”

世界在东野圭吾的眼中是多么美好啊

想哭。

开头完全没看出什么联系，到后面两章全部连上去了

很好的逻辑推进，最后人物之间微妙的联系，彼此行为所产生的影响在时光穿越中得到最后的圆满，呈现的是一个温暖的动人的故事。

看完对东野圭吾五体投地的一本书，故事中围绕杂货店和丸光园，将出场的每一个小人物都完美的串联起来，书的开头与结尾完美衔接。同时这又是一本很温情的书，书中有很多日常我们都可能会遇到的烦恼，亲情、爱情、钱，还有孩童的考卷。

构思巧妙，值得推荐；构思太过于巧妙，雕琢痕迹就重了。

2016.11.22

看过之后更坚定要善良认真的过每一天。

在旅途中读完的一本书，是一本既可以跟着故事情节加速读完放慢节奏去品的书。是我目前最喜欢东野圭吾的作品。最大的触动其实就是，人们给你的建议，你怎么理解体会然后行动，全凭自己的态度与意志力。还有就是，虽然这样讲也许不太公平，但是给人家提建议的人也许懂得很多道理，但也不一定能过好自己的人生。不过能阴差阳错帮到别人，哪怕只是一句话，那也是很有成就感的啊！

最后一个故事共鸣很深，可是这个出路我找不到啊，感觉被抛下了。

真是令人惊叹的阅读体验，不同于平铺直叙的小说，奇妙的时间线和字里行间偶尔会埋的一两个伏笔，不时加点小小的惊悚、或是一两个迷题，稍后就会给你小惊喜和小温暖。最后，形形色色又相互关联的人们，都在卷帘门和牛奶箱的联系之间得到了救赎。合上书本，感觉可以安心入睡了。

本来想看推理的，确实治愈，但治愈完之后，还要面对现实的生活。（应该是我读书少，还不到火候）

每个人物的烦恼故事看似相互独立，实质有着巧妙而牢固的联系。故事一个接一个不急不慢的讲述，是典型的东野圭吾的写作风格，有时候看着看着会希望剧情推进快一点。不给五星是因为没有看到有突破的地方，和人物的塑造缺少个性，心理分析看起来都一个味道。

看完浪矢爷爷写的最后一封信，真的好感动，震撼的心情难以平复

零散在广州看完好几次泪目音乐人和结尾白纸印象最深还有小学老师的细节…真没想到是这样的作品从没读过这样的作品！

选择什么没有想象中那么重要，怎么对待已经选择了的也很重要

所有的答案已经写在心里。自己做每一个选择，其实都已经有答案。自己要负责，不能靠别人。梦想和现实有差距的时候，究竟何去何从，这也是要面对。

最后一环扣一环的设计太惊喜了。

东野还是写推理不要煮鸡汤了。结构技巧的确不错，但强行给人物做出关联，强行撒鸡汤的桥段看得真是心惊胆颤。顺便说东野真是太爱披头士了

站在人生的岔路口，人究竟该怎么做？

环环相扣，被强大的逻辑思维折服。几乎把东野圭吾作品看了个遍，每一部都觉得特过瘾。

人生无根蒂，飘如陌上尘。分散逐风转，此已非常身。

鸡汤的感觉，就是喝起来很温暖但是事后发现没什么用吧，就像这本书一样。

好书，让人思考；而且就文字本身就很深刻。

迷茫时，其实心中早有确定的答案？

构思精巧，逻辑无漏洞，但看完觉得低于期待值

第一次读他的书，赞叹他奇思妙想，却没我想象的那么吸引人

重生是什N拥囊皇浊子呢

拥有能治愈人心的温暖力量――浪矢杂货店，期待在街角与你相遇……

一般般把

人生说到底还是自己对自己负责。其实在提问的那一刻心里早已有了答案…

现在才开始看，淡淡的，可就是会一直读下去，情不自禁

【大一】这应该是一本越读到最后越有韵味的书如果中途就扔下恐怕会觉得它也不过如此吧看似独立的篇章其实都又彼此关联一个个迷路的人故事结尾再次回到三人身上这时心里突现阅读悬疑推理小说结尾时固有的惊呼多读几本东野的书越发明白他对爱与追求的执着用细碎的生活展现温暖

解忧杂货店。

关于自我救赎的浪漫故事。一切全在自己。

在人生的分岔路

平行线在某一段反向交叉了，帮别人解忧完成的却是自我救赎。

不错

东野圭吾的书是不是总得到最后一刻看完才有恍然大悟的感觉

我从未读过这样的小说。――东野圭吾

隐隐地被牵动被感动。

好像是第一本读过的日本作品~开始有点无厘头，渐渐看到最后的时候，非常感动~3个多小时一口气读完22万字~~

轻松愉快！

我就是被莫名的感动呀。其实你的内心一直在指引着你如何往前走，迷茫的时候也是有了方向。生活不会有浪矢这样善良的老人，但是依然被不存在的善良感动。谢谢在这三个身体不太舒服的寒冷冬夜，带给我莫名感动的解忧杂货铺。有点想哭，啊，我可真感性。谢谢，晚安。

从苏格兰回英格兰的车上一口气看完。这种慢慢揭开人物联系的叙事技巧感觉看过一些，在文本架构方面并没有什么惊喜，但胜在故事还是温暖人心，传达的积极温柔的人生态度挺打动人。只要有不放弃自我的追求，什么样的选择都不会太差，多温柔呀。

很久]有看^那N引人入俚墓适铝撕芫煤芫靡活^M去就很快看完了

好温柔的东野圭吾。

被开篇两个故事震撼结尾有一点点失望

故事俗套，但是讲故事的方式比较特别，没有逻辑上的硬伤，还不错

羁绊

昨天晚上从桃子那里借来的，读了几页，感觉还可以，这两天继续读下去，看完之后再过来分享。

生活中的难题怎么可能仅仅通过一封信就彻底解决呢，现实还是很复杂的

不愧是赫赫有名的本格推理作者，连写几个温暖人心的故事，也是要环环相扣引人深思的。又温柔又奇妙。飞机上3个小时不到，刚刚好读完。

|野的非推理小f，很平淡的Z言，很短小的篇幅，s把很多感人的故事都穿在了一起，人尤荩相信很多人看完都p眼l光了吧。

一部无需推理却又充满玄机的作品。神秘的人物关系、通过细腻的内心和人物间对话描写建立起来的鲜活的人物让人有一种读起来放不下的感觉。

翻译的有点晦涩，不像作者其他本的小说。

基本已经不是推理小说，只是还是东野令人难以释卷的调调，正能量满满，东野能写出白夜行那样的史诗大作，也能写出解忧杂货店这样的精致小品，愿所有读者都能从中获取力量

我读的东野的第一部小说，构思极为巧妙--一个偏僻街道边的小杂货店，有什么疑问，用信投递进去，第二天便可以在杂货店的送牛奶的箱子里找到回复答案。书中几个提问者故事环环相扣，有如日本推理小说，传递的是一个个温馨温暖的故事。

真的挺不错的，故事好看，也富有人生哲理

这串成的故事异常的温暖。

看过嫌疑犯X这本人书，对作者的推理以及叙述方式印象深刻；读后：服了，2015年上半年读过的最好的书；推理、缜密、爱情；似乎身临其境体会时空的变换；

构思巧妙，脉脉温情。

东野圭吾写上了暖心的小说，不推理了，也是有爱啊，满满全是正能量啊

人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有某种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找这些借口。因为，如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复。之所以没有人注重修复，就是因为彼此的心已经不在一起了。就好像眼看着船要沉了，仍然在一旁袖手旁观

脑洞

五个温馨的故事藕断丝连，很温馨很感人。也明白了一些选择的道理，自己想成为什么样的人呢~

未曾想过东野大叔也能这么暖心，什么杀啊血啊都不见了。

人与人之间的羁绊。很精彩

就像盗梦空间！好精彩！

读完感觉好温暖~很多时候就缺这么一个坚定的信念

不太喜欢这种叙事手法，故事蛮吸引人

所有的事都有着宿命般的联系。今年读过的最佳。

还不可以

温情小说，时空对照

五星好评没的黑，发人深省，4小时读完，最喜欢第二个渔家的艺术家

所有人在浪矢杂货店寻求解忧的人，都找到了内心的归宿；穿越30多年的一个闭环，大家都找到了救赎。

相互依存的人生。

构思不错

“写这些咨询信给浪矢杂货店的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正从这个破洞中逐渐流失。”

迷之感动

生活里。浪矢雄治爷爷在哪里。没有浪矢雄治爷爷的时候。自己就是浪矢雄治爷爷。其实每个故事各自独立没有关联也挺好的。

适合消遣的时候阅读，整本书虽然是不同人的故事，但都是相互关联的。每个故事的主角都得到了救赎。我们站在人生十字路口，都会面临抉择的忧愁，坚定自己的信念，无论对错，最后都能得到所希望的。

构思是抄袭，抄袭，抄袭，重要的事情说三遍。

读完了心理有种暖暖的赶脚，话说帮助别人就是这么样的心情吧

花了一个周末就读完的小说，另一种风格的东野圭吾，错综的关系网，治愈系的故事。

缘真的很妙~~~

真相是看下去的。何为黑，何为白

去年看过的书，时间轴上需要细细缕才能明白个大概。没有什么犯罪故事，也没有什么惊心动魄，有的只是一个个看似独立实则紧密相连的温暖小故事。

很久没有在短短得3天内消化一本书了・・而且还是在我决定了人生中的一件大事的期间・・・

暖暖

没想到一层层故事环环相扣，很好看

适合有负能量时候看别太在意细节浓浓爱意暖人心

第二次看，仍然有些感动。那些烦恼的人最后都圆满了不是吗？或许心中早就有了答案，只是缺少了一份抛开一切的勇气。

一本温柔的小书哦

这部还是他作品里的小清新，治愈型的，并不是我喜欢的类型，但也值得一看。东野圭吾在玩时间线，充满温情的小故事。

奇妙的故事，想起了两杆大烟枪和低俗小说，看似不相关的故事，最终都能巧妙的联系在一起，形形色色的人物之间都有着千丝万缕的关系

平平淡淡。纯属消遣。

这书居然如此温暖

感觉像看几年前的《时生》

好想给浪矢爷爷写信

几个故事很好的串在一起，像是看完了几部浓缩的人生电影。文字平常、流畅，故事很棒！

很神奇很治愈

拜托，我不信。

帮助别人实现梦想何尝不是替自己实现梦想呢。能能解救自己的不过是坚持自己的梦想。

妙

拥有半年结果因为病休反而两天之内读完了，不自觉就随着情节停不下来，即使有些神秘色彩倒也不是因此而吸引，只是每个人的故事交织成网最后聚合成各自心底最柔软的部分普通而令人沉迷，我渴望与人交流却又害怕随着时间而惨淡，至少解忧完成了我羡慕的一部分。

4.5分温暖人心的好作品刚出的时候就读了

看的第一本东野圭吾，推荐给了好几个人。情节忘了不少，但是记得很温暖。看到有个评论说得很好：解别人的忧，也填了自己内心的洞。有时间再看一遍。

人生的选择，只要努力过。再无助和孤单，只愿有一个人认真的关注过。

当擅长写阴暗的他写起温暖，在一贯严密逻辑外体会对善恶循环的理解。事实往往会被暂时的假象遮蔽，当苦恼听从内心的声音，从善而行终能穿透迷雾，而那解忧杂货店或许就是内心。小说用穿梭时空的方法将因果巧妙联系在一起，原因既是结果，结果又成原因，一环环紧紧相扣，在救赎别人时也实现了自我救赎。

看完书对三人的改变没有特别深的感触，昨天看完刚拍的电影，虽有改动，毕竟背景到了中国，却莫名更期待真实世界有杂货店的存在。

读这本小说觉得很清新，一种时空错乱的感觉。东野圭吾，也算是一个奇葩的人物了。传说他学生时代其他学科都不好，写小说也不好，但他就是坚持写下去了，而且一上来就是长篇。现在看来，这就是天赋，只是一开始没人懂，只是后来，他的思路开始迁就不同人了一点。

2016年的第一本书，写给未来的自己～

人人自有烦恼随着年龄阅历的增长所忧愁的亦不同文中提到的几种恰恰是生活中常见的更有亲临者读到最后突然有种马尔克斯的风格东一棒子西一榔头的但明显更有逻辑性东哥侦探小说而闻名这部作品却展现了另一种风格有种斯蒂芬金的风格不以某某类型作家著称只是作家其他类型同样胜任

通篇对话读起来感觉东野圭吾也就网络写手的水平，最后层层剥开佩服结构真是精巧

杂货店充当一个仲裁的角色，是投降，是反击？是坚持，是放弃？它会给你答案，而你心有不甘会提出上诉，如此反复，当它真的给你结论时，你或许认为是对的，或许觉得纯属放屁。那个标杆一直在你手中你才明白自已想要的。或许是就给我们的选择太多？人生才如此的纠结？

淡淡的文字里有悬疑，也有温暖。

可是我已经不太看得进小说了

看书之前很多人推荐这本，看完。觉得没有惊喜。

我读的第一本东野圭吾，直接导致我无法翻开手头的白夜行，平庸的故事，平庸的结构，虚假的人生，没有生活，没有对苦难的真正领悟，只有廉价的正能量，投机取巧的奋斗，这样的作品竟能遍地好评，OMG

鸡汤。

温馨，每个故事环环相扣，相互穿插，感叹作者构思的巧妙。浪矢爷爷就是通过为他人解忧来获得内心的平静和自我价值的提高吧！真有一家杂货店，能给我指点迷津，告诉我该往哪走、发财致富的路该多好？！又在痴人说梦了，最快的捷径就是每天脚踏实地地努力！

时光错乱的感觉，不同以往东野圭吾的风格

故事间都有关系，人与人之间都有羁绊，与人为善，用心待人很重要。在看到逃离父母怨恨父母的雕刻师，在无意间得知在他眼中失败的父母为了保护而选择自杀，还是有些心酸。

好治愈的故事

读的当下确实有感受到暖流的鸡汤。时空插叙构思还不错

人性。

两点∶一是每个选择经过努力都是正确的选择。二是解别人的忧，填自己的心洞。开始并不觉得是东野圭吾的风格，但是越读越是层层递进的东野圭吾。这么温暖的结局。

环形叙事风格暗示命运的羁绊，相逢或是告别，亦注定

不错

告诉过去的人经济发展什么的，我觉得不算好，我还是最喜欢最后浪矢杂货店对那张白纸的回信：地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

刚看完的时候，因为没有之前推理小说的虐心感，有点不习惯~但东野厉害的地方就是，看完好几天后，还是会不断回想其中一些情节。

没有一个无交代的人物，东野先生简直太厉害了！

世界上有那么多巧合你遇见了谁错过了谁爱过了哪个伤害了哪个转了一圈发现你的理想国也是他的乌托邦其实就是这样有个很神奇的世界

一点一点点的看完了

在寒冷的冬日周六上午读完这本书，就像早晨起来喝的第一杯热水。人生如寄，多忧何为。

温暖的故事，温暖的人心

好像电影“撞车”一样，各种人物绕来绕去，把故事说得圆圆的。一碗高级的鸡汤。

说真的比想象中的略微差劲。我觉得实在没有必要把每个故事都串联起来讲，有些牵强～

助人者，人助，自助者，天助。

最喜欢Beatles那个故事

值得我花三个小时读完的好故事

暖系日剧

可能看了朋友的推荐期待太高，并没有想象中的受触动，作者的行文构思巧妙，行文笔触简洁流畅，读起来很舒服，但是故事比较平，多数内容没有那种击中我心的东西，并没有深受感动引起共鸣和思考的感觉。

时空交错，每一个人每一件事都相互联系呼应的啊

陪儿子顺手拿的书，有找回了睡前读书的感觉

偶尔还是需要鸡汤的吧

还算比较好看，东野圭吾这个写推理的人写这种略有悬念的小说还是得心应手的。情绪的渲染也比较到位，该煽情的时候很到位。但我感觉还是比较琐碎，所以有些东西会略看，以及大部分日本小说都很慢热。另外就是，这本书可能就是因为情节的设计太过精巧，有一些刻意的感觉吧，就某些时候让我想起了欧亨利…

构思奇妙,写法巧妙,让人回味,不错的一本书

因果之环

惊讶于作者缜密的逻辑思维，感动于书中第二个理想与现实的故事。总之，是一本看完让我惊讶，让我觉得温暖的书啊～

重温。这次看完，只觉得悲凉。作家很喜欢给人一个撬点，就去转变人的生活命运。脱离小说，这里面没有一个完整的灵魂，都是被严重伤害过（失去至爱和奥运事业，火灾，父母跑路，母亲车祸，女友背叛），并且无法抚平的。女青年凭借买地产就能发家，跑路父母却无法通过作家一句神笔马良的话来拯救生命，另外一个单亲母亲也养不活自己和孩子。孤儿院小男孩可以通过木雕养活自己，同样是孤儿院出来的三个男青年却沦落到偷车盗窃的地步。命运是批量生产的，是大家活得困难，有可能就捱不下去了。微弱的善良只能挽留一小批人。我很讨厌作家把读书、努力工作天赋异禀改变命运这样简单的转折话语来扭转人的一生。人的面前不是都有地图的，很多人前面都是死路。

温馨治愈，很温暖，看东野圭吾的小说果真不会失望，觉得很开心，很快乐

“一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限可能的。”我也需要一个浪矢杂货店……

开头只感觉就是平平无奇，没啥特色，以为东野圭吾江郎才尽，没想到后面故事发展有点出乎意料，才发现前面的故事都是铺垫，环环相扣，又形成了闭环，鸡汤的同时还是保留着自己悬疑本色。

你们真的很无趣。

所有的相逢都是久别重逢

小小的温暖，东野圭吾居然写这种了。。画风有点奇怪，但至少比楼上村上春树简洁makesense。

命运就像一个环，牵系过去，影响未来。或许祖父悖论是不成立的，即使穿越到过去，你也不会解决掉你祖父。

暖心不失诙谐

最牛逼的穿越小说

每个人的愧疚

用一下午的时间就速读完了，像看了一场温暖励志的日本电影。我又想起那个意象：漫天纷飞的银杏叶森林，每一片叶子都在各自的平面上孤独的旋转。每个人都有自己的烦恼，如何解决？解忧杂货店似乎给出了答案。

每一个独立的故事，最后环环相扣，除了结构的精巧，作者的善意更令人动容。“东野圭吾在洞悉世情与人心之余，愿以善意回应，让人明白在这破洞不断的世界里，仍有人竭尽所能在用心填补，知道每个人活在这世上都不容易。”

温情细腻的小故事

在霓虹之行读完了这本书几条故事线的穿插温馨又感人好几次读着读着就哭了好心不一定有好报但永远不要放弃做一个善良的平凡人

让我想到触不到的恋人一部唯美的电影

故事好看，就是语言白话了一点。感觉东野圭吾还是比较适合暗黑一点故事

东野圭吾走下坡路了？还是看多了他的书，掌握了他的套路？

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

精彩

终于读完了这本，也许是太久没看书的缘故觉得写的非常好啊，人物的联系处理什么的。

推理界的哲学家

那年，跟网友打赌，世界杯德国夺冠她就给我送十二本书，这是第一本，也是我第一次读东野圭吾作品。故事虽小，却很入味。

在成都的朗读亭里就读了里面的文字

各种时空的关联很有意思

可以说是东野圭吾治愈系小说的经典，几个故事的展开以及最后三人的自救，暖色。不过，说一句，东野圭吾最最温暖的小说必须是《新参者》，故事架构和寓意也比解忧杂货店更成熟。

在一家书店一下午看完的。。一抬头，下午的大太阳变成了有点阴冷的傍晚。。给我感觉就是因果的轮回。。

读于2017年3月。时间穿移类虚幻小说。人性无法简单用黑白对错来定义，作恶的人，内心也有柔软与助人之心。虽然在处理时间穿移上的逻辑不太正确，但读到故事中人性的温暖即好。

环环相扣有被感动到

意犹未尽

真的，很难看。不知道是不是翻译的原因，文笔出奇的差，难以忍受的差。

这个故事太连贯太奇幻了看似毫无关联实则环环相扣我好奇的是先有鸡还是先有蛋？牵一发而动全身。

用了一个下午读完了这本书。风格和之前的东野圭吾都不同，却一样的好看。深入人心，直至内心的作品。

内心像牛奶盒

人与人之间的情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果。倘若心没有离开，理应有人去挽救。我很喜欢，在奥运少女身上看到了自己。

不一样的东野圭吾。

东野圭吾的文笔之妙在于前后情节的连贯，看似不相关，却处处是线索。平行世界的想法颇有意思。后半部分写得不是很好，讲故事的着重点偏了。不少金句彰显人生哲理。

可能被东野君的侦探小说先入为主了…于是打温情牌的解忧就显得不那么刺激紧凑了,但还是很快读完了，暖暖的，很励志

我不需要太多人生建议，但我需要你的真诚。

心灵鸡汤也可以写得这么精彩

逻辑强大

断断续续看前三章差点弃掉，剩下部分一口气看完，感受如标签。/畅销书畅销在于受众的广泛和部分情节的感同身受，多个故事线索穿插是最大的亮点。

每个小故事都是相关联的，由此想到巴别塔中的世界。生命的价值可以用多种方式体现，没有杂质的给予帮助则是极为干净的一种。

如果把来找我咨询的人比喻成迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有去看，或是不知道自己目前的位置。

不无聊也可以看。

很温柔、动人的故事

太好看了!喜欢!

巧妙的将N个看似无关的故事衔接到一起，组成一个完整的故事。这个故事既是帮其他人解忧，也是敦也、翔太和幸平的救赎。

白夜行之后的第二本东野圭吾，不是推理小说，但故事环环相扣，根本停不下来，感觉是个轮回的故事，很精彩，浪矢爷爷最后的一封回信，耐人寻味

或许对东野要求太高啦...感觉渐渐平庸起来了.没有《时生》带来的那种程度的感动..不过不能要求每篇作品都是顶峰吧。

多一星是因为这本书的时间轴构思非常巧妙

瞬间路人转粉，另外几本评分比这个更高，准备读一下，很期待拍成电视剧啊……

和之前不一样诶温暖呀

暖/218k

可以自圆其说的故事让我想起来包括触不到的恋人包括信号都是讲的一个故事不同时空的人通过一个固定的物件信箱或者对讲机联通起来交流关于不同时间的情感

治愈，但是没有大众捧地那么高。

温暖治愈的轻松读物

好温馨，超喜欢这种很多叙事线索交织最后又汇聚的感觉，结尾太感人了～

从来没有读过这样的故事。一个圈，一个圆，很多人，很多故事。

故事温暖，构思略有心意，文字比较平淡。

咨询人心里早已有了答案，不过是借助叙述找到它。但聆听者的温柔又将是怎样的支持呢。151218

故事逻辑很赞，但是故事想要表达的内容没有体会出来

作为一个高产的作家，东野奎吾已经不局限于悬疑领域，各种各样的巧合组成了这个故事，时光的交错，人性的变化，时刻保持一颗善心，即使这个世界抛弃了你

故事不错，思想不错，就是被东野圭吾这个日本人写的太罗嗦

读的时候满脑子对树洞先生的感激

太棒了！读一遍绝对不够！

第二次读东野奎吾这本超级超级棒而且在没看豆瓣标签时我就已经想好如果写书评标题是什么了就是治愈-东野奎吾：要是我也有个解忧杂货店就好了哈哈哈哈

还好吧，挺温馨的，只是没有想象中的好吧

有人说都是鸡汤，但我觉得这正是人情。

读罢很感动，但是留给人的思考反倒不是很多，个人觉得还是商业化下比较好的一本小说。

不仅仅是悬疑小说了，每一个故事都震撼心灵，看到最后，五个独立的故事又变得相互联系。悬疑的设置一如继往惊喜，然而东野圭吾对情感的表达更是细腻真实。人生而短暂，却阻挡不了我们因生活在一个有爱的世界而幸福满足。

五个故事这样串联起来真是奇妙，东野圭吾真是会讲故事的人/不要吝舍一个认真的解答或安慰，你永远不知道那会给人什么样的改变/帮助别人，其实也是成就自己/不要低估自己的力量/要永远心怀感恩和善意/真是一本温暖治愈的书。

嗷嗷嗷好温暖好治愈的正能量的文。作者从容不迫地讲述着一个个的故事，现实与过去的时间线相互交织，织绘出一个完整的故事。东野圭吾不愧是写的推理小说的人呢，这本书看完就觉得逻辑性好强！

爸爸上厕所没洗手，浩介内心的弦啪地断了

东野圭吾的文笔也就这个意思，而这部小说远不及他以前的一些更随性的作品。

第二个故事在公交车上看得泪如泉涌。平静后轻轻地一声“唉”引得身旁的老大爷侧目...

如果是电影，这小说用到了大量蒙太奇手法。很符合东野圭吾的写作特色。可能是看完白夜行之后再看这不，所以觉得这不略显乏味。

关于梦想的这个part看完说服了自己然后慢慢地又饶了回去..

用心…谢谢…

给四颗星只是因为3个晚上睡前就看完了，鼓励我继续阅读的动力而已，构思挺新颖，不费脑子

东野圭吾是我很喜欢的作家，这本书其实很温情很暖心，但也不失他作为推理小说家常给人的神秘和恍然大悟的感觉。

这本书我看得算快了，作者想表达什么呢？善良、助人、爱心这些美好的品德不会因为时间而褪色！没有人天生就想干坏事，每个人的遭遇不尽相同，所以，多宽容，多倾听，多了解，或许会有很多收获！

肯定是]有|野其他作品看得爽啦因楹厍榈其不e啦默默地Xa了他了一rg人物D的鼍

好正能量，人物关系好奇妙

喜欢杂货店爷爷和丸光园几个孩子间的故事。坦诚，责任，指引，我愿收到这样温暖的信，也曾想过寄送出这些关照。

温暖的小书但是觉得没有推荐的那么好

与以往不同的东野圭吾，很温暖的一部

好温馨的一本书

非常典型的东野圭吾式的小说

看过东野为数不多的几部作品,解忧杂货店的风格完全和之前的几部迥异。不过很佩服作者严密的逻辑，把看似独立的几个小故事中的任务和情节全部都巧妙的串联在了一起

很好看仿佛跟着各个故事的主人公走了一遭五个故事诉说着五个不同人的人生它们的链接大概就是那个牛乳箱了

好棒

看得停不下来，冥冥中将所有人联系在一起的，是爱，是分享温暖的心。

还不错小清新范儿

一度以为在看村上的作品。

除了人物联系有些混乱刻意，故事主题洞悉人性，温暖回归。

东野圭吾的文字带着细腻的人性关怀和暖暖的生活温度。即便是一本推理小说，全无刻意雕饰的谜团，而是像人生哲理般一路谈下去，文笔清淡，描摹深刻。

有关治愈，人与人的沟通，换个角度，找到出口。

奇绝怪诞的一晚上，严密而精彩的故事叫人无法释手

人有时候只是需要一个倾诉对象。

冥冥当中的注定，时空错乱的温情，一切都要学会感恩，学会领悟～

东野圭吾最好书，木有之一

一环扣一环，每一个人都不是孤立的存在。。。现实与梦想如何选择，每个人都会碰到这样的困扰，第一个故事的运动员，在照顾男友和拼搏梦想中彷徨，她最终意识到梦想在心里不可动摇的地位，不再懦弱的逃避，不问结果的奋斗。。看到这个故事差点哭出来。。自己明明也很在乎这次考试，为何逃避？努力去做就是了，不用在乎别人的眼光。。浪矢爷爷为陌生人认真耐心的解答，总给人无限温暖。。

是爱在冥冥之中系着我们的命运~~~

看似毫无关联又处处相连

看这本之前，以为这个只是一篇一篇的小故事，刚看完第一章的时候觉得作者的想像力不错，一间屋子关上门，屋里和屋外就是两个时空，三个小偷费劲心机的帮一个不认识的人解决烦恼完全就是我的菜嘛。然后开始看第二章，看着看着发现和第一个故事有关联，之后第三章四章五章，每章都是一个人的自述，全部都能串联到一起形成一整个故事。解忧杂货店的老板，咨询的人，时空转换的原因，三个走空门的年轻人所有的人都有自己的故事，每个故事都相互联系缺一不可，不得不佩服作者的思维逻辑能力。爱这本有点玄幻有点推理有点说教又有点暖心的书

蝴蝶效应

始于去曼谷飞机，终于芭提雅酒店。掩卷喃喃，我从未读过这样的小说。情节设计有够别出心裁。

人与人之间的羁绊和环环相扣的小聪明，很治愈很温暖。

时空交错，温暖人心，毕竟那几个人也不是大奸大恶之人。不过浪矢杂货店和丸光园冥冥之中有联系啊！

一般

读到最后发现小说变成了鸡汤文不过还是挺给人力量的尤其是昨天看完<扑通扑通我的人生>再看这本书想到了父母的责任觉得好有感触

很温暖的书，很温暖的故事

想到另一本书，死神的精确度

来自丁小丁：1960年浪矢雄治的老伴因心脏病去世。雄治和妻子是相亲结婚，直到结婚那天，他们彼此都不了解。事实上，雄治的初恋情人为丸光园的创始人皆月晓子，二人在年轻时私奔失败，晓子终生未婚。1969年皆月晓子（雄治初恋情人、丸光园创始人）过世，她本人终生未婚。1970年孤独的浪矢雄治开始在杂货店进行烦恼咨询，最初都是应付小孩子的调皮有趣的问题，后来慢慢接到严肃的咨询。雄治第一次把回信放在牛奶箱是咨询“是否应该和父母趁夜潜逃”的保罗.列侬（和久浩介），之后浩介在潜逃途中离开父母，以藤川博的姓名生活，并成为一名职业木雕师。即便身体不适，雄治也坚持给每个咨询的人认真回信，因为他认为“写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。

纪念一下，今年暑假最后一本杂书，我真的需要看些正经书来洗脑了＼（_ｏ）／

三个毛贼，在因缘际会下，通过一个破旧杂货铺的信箱，与另一个时空对接上了。他们解决了其他人的忧愁，自己也得到了救赎。非常温暖人心。

有时人们需要的，不一定是建议，而是倾听。那个决定，其实早在心里有了答案。

真的对东野圭吾爱不起来，每次看两段好不容易入戏了，突然又猛灌你一大碗鸡汤：父母还是为你好的！家人还是最重要的！只要一家人在一起没什么不能解决！――――――――好好好我知道了！我还是安心走我的不孝子路线吧再见不送！

适合拍成电影。

很好很善良很用心

一天时间一口气看完，很久没有这么畅快淋漓的投入到别人的故事里，缜密的逻辑，看似不可能的可能，对人生的探讨。很好的小说。

还是很佩服东野奎吾的笔力，这次不是推理而又胜于推理。在各个人物与浪矢杂货店的故事以及命运交错之间，道出的是安慰和希望。人生总是艰苦，决定自己命运的也只有自己。希望我们都能遇到心中的“解忧杂货店”，助我们拨开迷雾，做出问心无愧的选择。

略有些失望。情节还是那个情节。但是换了风格并不显得深刻。不如白夜行

莫比乌斯环一个~像极了之前看过的前目的地。东野大叔化身村上大叔。很符合那句话“世上所有的相遇都是久别重逢”~

出差在飞机上把这本书给看完了，东野圭吾的剧情逻辑实在是太严密了，故事情节又很治愈系，看得真是舒畅感动，大赞。

好久好久没看书后的第一本看完的书，对现在的状态算是一个很好的提点。我也希望有一个解忧杂货铺的存在，知道有个人，愿意倾听你的烦恼，愿意尽自己最大能力给你建议，这样就足够了。并不是人人都带着答案，也不是人人都有决绝的执着和坚持，有时候我们不知道我们想要什么，更多时候是忘了。所以我很羡慕故事里的人，虽然有悲有喜，但是仿佛听从那个人的建议，都可以活的很好。当然啦，什么算活的好，也很难界定。

花了3h一口气看完了……读到结尾那封信，真的是一身鸡皮疙瘩的感触啊……

能解忧的只有你自己，询问不过是为了证实或证伪。很温暖的治愈系小说。

很完整的一个故事，一口气读完，里面每一个人都有联系，越看越神奇，更加期待电影的呈现。

时空穿梭这个概念我还挺喜欢，故事很温暖，感觉跟我以前以为的东野圭吾有点不一样。

小说里的人物都是环环相套的，然后就慢慢的编织成了一个故事~

越努力才会越幸运。成长中每个人的记忆里是不是都有一个像浪矢杂货店的地方或人，分享了我们当时不知如何倾诉的忧愁…

叙事手法没有其他经典作品那么令人惊奇，不过情节还是很精巧，很温暖，很久以前读的，印象最深的是那场火灾，那个家里是卖鱼的音乐家。

真的好喜欢这种风格治愈且温暖完全是另一种风格的东野内容扣人心弦读完之后心情真的很不错

心理咨询师可以读读，很有启发。

将几个故事强行揉在一起，有点牵强了吧

东野圭吾难得的温情派小说

东野的小说第一次温暖

2018年的计划读书的第一本，任何事情的发生都是有着千丝万缕的联系。你我也是一样。没有因果，不成方圆

很治愈

最大的感觉是，我终于看了这本书了，然后才是，还算有趣。一个下午就看完了，中间还在驾校，回来还吃饭玩手机，少有的没有任何阅读障碍的书了，感觉像是非常认真细致捋了一团乱麻，一般般。三个小偷的人格太高尚了，从头到尾都在发光，略微刺眼

四星

正因为活着才有机会感受到痛楚

最后结局大概才有点兴趣。前面多少有些无趣，然而大概真的国外的文字，太依赖于翻译了。

是一本读的让我停不下来的书。既然人与人之间往往会因为一些机缘巧合有所关联，那么就努力让自己变成温暖的给予别人力量的人吧！

令人难忘

温情

鱼店音乐人的那一章，看到最后泪下。

比较鸡汤的一本小书。结构上很新颖，结局很让人感慨，不得不说，这个是很nice、让人心头一震的结尾。但是全书除了时间、人物线条比较烧脑之外，并没有给我带来太多的启发与感慨。想感受一下什么叫脑洞大开的话，可以体验一下～个人觉得电子书就够了，不必买纸质。

东野圭吾的温暖，生活中那种不经意的温暖，随时会出现在任何一个人的身边

其实当你写下烦恼的时候，心里已经有了答案，你只是想要得到共鸣，支持。很多选择都是在多年以后才能看到结果的。

由几个分支在组合冥冥之中都是又联系的。

东野圭吾的非推理而科幻的一个故事，暖心

喜欢上东野圭吾的第一本书

非常棒的一本书，在Kindle上面看完的，非常喜欢，最近在微信读书上还买了本送朋友。之前关注的的一个叫奔跑的楠子的人也在做着类似的事，嗯，就是tinyfool的那个小女友。

眼眶含泪的满满治愈

烦恼都来自甜蜜的负担，每个主人公的纠结却让旁观的人感到温暖和力量。只是不断闪烁的时间线又超越了我的智商，但不影响我读出美好的人性～

我发现吧我打分会不会太轻易了，动不动就5分，但是呢做人不要太严苛，既然我看的开心，怎么有道理不给别人五分呢本来以为只是像第一章一样主要讲写信给别人的治愈的故事，但是东野圭吾还是符合他一贯的文风，将所有的人物和故事线都串在了一起，很奇妙很治愈，是很温柔的故事

击剑选手和业务歌手的故事我很喜欢

原来披头士是解散过后约翰列农才遇害的。bykv.

名声大于阅读的快感

东野圭吾已成廉价感动

理不清楚这个空间线条人生启迪版你的名字

应该是2016年的最后一本了。

读这样时间线乱的书…

关于困境中的选择一锅撩人鸡汤

伦理学的范畴，挺好的小说。故事里的浪矢主要作为背景用了，毕竟故事里的人物，直接被他解忧的，只有跑路小男孩自己，而且也没有成功。真正的主人公，就是那三个调皮捣蛋的孩子。

（4.22）不太明白中国的畅销书，此书被吹得天昏地暗，但我觉得很普通的一本小说，和东野的白夜行、幻夜等推理小说完全没得相比，大概是我只喜欢他的推理小说吧，望天……

温情暖人心

长途飞机为了不睡觉，在中信买了读，作者不愧是写推理的，逻辑严谨，丝丝入扣，虽说有点金手指，但仍为之感动，尤其是披头士的眼泪那一章，读到满纸的自鸣得意，眼泪不自觉的留下来，再善良的人也有阴暗的一面；再坏的人心中也有未曾崩坏的角落，有些感情只能在特定的年龄懂得，爱如此轻，又如此沉重和隐晦。

这么温暖的东野好喜欢~

如果你自己不想那么做，任何人的建议都没有意义。无论何时，请像矢浪爷爷对待来信者的回答那样认真地对待一件事。

一般吧。绕来绕去最后还能绕回来，这点挺厉害。但除此之外就没有什么让我印象深刻的，略有些平淡

小说挺有意思。

日本文学的魅力大概就在这里吧…看似分散的结构实则紧密相连，从头到尾，从尾到头。

已经不是小时候兴致盎然看温馨故事的年纪了，感觉很一般，无聊得买了很久都没去读完

一个邮箱将两个时代关联起来，也将杂货店和丸光园关联起来。略带魔幻的现实主义作品，一个杂货店就能看尽世间百态。

评论看到温柔的小书，觉得这个点评甚是贴切。

看的过程中一直觉得被温暖围绕，不是轰轰烈烈的感人，但是娓娓道来的温情。实在太喜欢。

只要努力过的人生，都是正确的道路。

如果真有这样的时光多好呢

挺自愈系的，其实这种风格我一般爱

写作手法很特别

看了两三个故事，没读完，哪有那么好看……

几个温暖的小故事，冥冥之中却牵扯在一起，佩服作者的这种构思能力。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。很多时候，提问的人心里已经有了答案，与人求助只是想确认自己的决定是对的

东野奎吾讲故事讲得挺好的

刚开始觉得节奏好慢不过作者构思好巧妙赞而且自己看完也觉得杂货铺好有意义希望成为浪矢爷爷般温暖的人

好书，但是真心不觉得东野算严格意义上的推理作家

时空和人物的交错，其实每个故事都很平淡，最后的圆满看哭。

比较温情，结构一贯地秉承了东野的特色，各个故事都有着或明或暗的联系

北京最后一本书

人间温情之作

现在是不是挺流行平行空间时间穿越的故事？看作者时间交织最后全部连起来铺成一个面还是挺不错的，但是感觉略鸡汤

大半夜看到泪流满面。。。

还行

刚开始以为是悬疑小说，哪知后面环环相扣，最后九九归一，还有一种开外挂的赶脚。

还行。可能最近心态有点急，所以觉得这本书的节奏比较慢。

东野风格很浓，让人一看就知是他。治愈系故事，不过是水泥板间的温情。浪矢老爷爷的形象倒是很不错。

总觉得这是很多人都会有的梦想吧希望有一家这样的店

如果可以预知未来，还有什么好纠结犹豫的呢，如果不能预知未来，还有什么好纠结犹豫的呢。所以，爱干啥干啥吧。作为小说来说，略虎头蛇尾，回归主旋律稍微生硬了一点，所以三颗星。

姐妹送的Y物，甚是欣喜。。於x瘢每人的刃脑缬写鸢福你M力，做最想要的自己。

几个月前摘过最后那封回信的一小段前几天终于整本书读下来一口气读到最后眼泪就冒了上来T.T只想说在现在这样的时候这真的是一本很治愈又让人忍不住默默深思着的书

其实看完感觉和国内的穿越小说异曲同工，只不过主题得到了升华。从小情小爱到了每个人的内心。谁没有烦恼，每个人的烦恼又有多少相似。印象最深的是那个如何不学习拿一百分的问题，回答太有智慧了。

以为很简单情节，到最后慢慢交织在一起，拼成了一张网，把书中的角色巧妙的联系在了一起，不得不佩服作者的逻辑思维能力，而且故事也饱含着温情。

有点凌乱了。但是真的链接得太好了

故事之外，觉得命运早已既定好，怎样都是无法胜天的。不像有些故事，未来的人改变的了过去的事情，害怕大乱，拼了命去按历史书写历史。只是在凌晨后门被打开了那么一小会。在浪矢杂货店，发生的都是命运的安排。

曾经一度我都不太喜欢东野圭吾的作品了，他的很多作品都很难称得上是推理小说，我觉得更多应该算做悬疑社会小说。

故事穿插太多，需要理一理。

好喜欢这种小说~

人性太美，善良的光辉

比想象的好些，尤其有关父子情感的描写，还是很细腻的

构思很好，故事还行，浪矢老爷爷自己被治愈的那篇最感人。

因果环的构思独特

意想不到果然治愈

每个来咨询的人，心里都是有答案的，只是像投硬币一样，需要通过一种方式去确认自己的答案。

kindle首杀；真是本温暖人心的故事啊；线索都穿到了一起，连成了一个圆，却又留了一个开放性的结尾，并没有动用作者自己的权力让故事直接得到了圆满的结局；每个人都有自己的地图，需要的只是别人在背后推一把了；啊啊，虽然略有迟疑，但我之前确实未读过这样的小说。

东野圭吾之前的《嫌疑人X的献身》留给我万分精彩的印象，这次《解忧杂货店》风格转向居然如此之大，治愈系文青的爱，表示无法接受，给两颗星吧

作为等待练车时的消遣读物，还不错。但就它的盛名与销量而言，其实有点失望。

不是鸡汤胜似鸡汤

很棒

很有创意

每个人都是连在一起的

环环相扣的故事，令人惊叹！人生无处不存在着联系与缘份。

喜欢这种时空交错又贴近实际的“故事”。

恩是第一次看东野的书，听朋友说他写的推理很棒，这本真的是暖到心窝去了。一口气看完就是满满地满足感与感动啊～有时候我们只是需要一个能好好的认真的听我说话的人。对于能把一个个单独的故事和人都串起来真是太棒了，表示很喜欢啊。

整体是个温暖的小说，其实主题还是很鲜明的，就是好人会有好报，迷途的小羊们通过做了好事，改变自己的小故事。但个人觉得其中有的故事有些牵强，就比如父母欠钱逃跑那个，孩子就因为这事没有找父母，感觉日本之间的亲情好淡漠啊。。

奇妙的情节～

剧情巧妙，不经意间藕断丝连。然后我也好想有一个杂货店助我登上人生巅峰！

换一种风格也超赞

想象很奇特，人物都能慢慢关联起来太神奇了！

如此富有戏剧性的一切也只有在小说里才会发生吧

挺不错挺有新意的构思

挺好看的

解忧的立意，再加上过去与未来相通这样奇幻的展开，很好的开端。各个貌似互不相干的故事，最终却是千丝万缕的连结在一起，认同这一点时瞬间将思绪拉回到现实中。解铃还须系铃人，解忧其实是逐渐认识自己的过程。或许所谓的忧郁多半是被自我以外的东西诱惑，自我意志迷茫，在真正明白心之所向后也就能够释然了。

原谅我分了好几口气还是读不下去

开始以为是短篇，感觉很不过瘾，看了一半就放下了。等别的书看完再拿起来看，原来还是长篇。东野也真能闯，什么题材都搞，紧张惯了偶尔轻松温情一把也不错。就是太过正能量了，让人觉得有点假。

书里说的对“写信给杂货店的人，本身也是努力生活的人，所以才会取得了比较好的结果”。

温暖

15.03.03筑博里面最富有的人是年轻时候收到未来的信件让她赶紧买房知道真相的我眼泪掉下来

对在故事时间和空间上的构建力简直膜拜，虽然不是推理小说但是条理一贯的清晰。东野圭吾温情起来实在招架不住，暗潮涌动的治愈感从头至尾，被击中红心无数次。人生纷繁无章坎坷林林总总，但是从来不少温暖和善良。推荐给所有匆匆前行，忧愁迷惘的朋友，读完应该会有收获吧。

“写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。”看完第一个故事，我打电话给一个家长，跟她说你要多跟孩子说说话，他不喜欢跟你说话，但是他每天交上来的日记都有在表达想得到更多的关心，你一定要重视。这，真是一本温柔的书。

非典型性东野圭吾么片头一点点悬疑但打开门就是满满的正能量和小感动了不是说教的心灵鸡汤让人不住为故事所吸引然而在爱上这一个个故事后发现还有更棒的事像一个六棱镜一样最后散落的珍珠都完整的串联在了一起。

扣人心弦，时间的线索被打款，但是确有一条线指引读者。

情节堪比悬疑小说，不同的是，没有惊心动魄的真相，有的只是平静的时光，洋溢温暖，让人感动于人与人之间奇妙的联系和美妙的巧合。人生似乎很容易就被改变了，但没有人知道答案。走走停停，岁月如水，一切都成了往事。感慨、欣慰中，是否会有答案呐。

短篇与人物间千丝万缕的联系编成的有力的善意

喜欢最后一个关于白纸的答复，浪矢爷爷真是太棒了。关于平行世界和时空转换完全没有漏洞。像有一个评论说的，随书附赠了书签，也许编辑没有意识到，有些书是不需要书签的。

《解忧杂货店》写的是在十九世纪日本经济经济房地产与股票繁荣至泡沫破灭下的一代人，浪矢杂货店老店主本以解决小朋友们各种小烦恼找到自我价值，随着小朋友们问的问题越来越严肃，就开始正视回答这些问题，在神秘力量下杂货店连接^去与现在，三个小偷就此用信件参与到^去人的人生。

在杂货店和孤儿院之间仿佛有一根无形的线将它们联系起来，在超越时空的对话中，每个人都找到了人生的意义。

很治愈很温暖而且吸引人

时空错综复杂，人生的选择千变万化，不同来处的人，发生千丝万缕的联系。

提问的人，往往是心里有了答案~所以，当有人在A与B之间徘徊，你要做的，不是帮他选择，而是帮他了解他自己的心理。反之，亦如是。

记得当时在大理，读完后写了两封信。

刚刚放下这本书，感觉心灵得到了治愈。意料之内情理之中，各种铺垫和写作手法，让人感叹“不愧是东野圭吾”。温暖人心的故事，值得一看。

好看

刚看第一章的时候觉得也不过如此，大名鼎鼎的东野圭吾居然拿个老掉牙的科幻题材来糊弄人，看到第二章开始发觉没有那么简单，接着越看越感叹故事环环相扣的设计，看到结尾甚至起了鸡皮疙瘩。特别喜欢作者善用的章节跳跃的叙事手法，造化弄人啊，最后发现一切都发生在同一天了

不像东野圭吾的文风，但故事很好看，只是好看而已，而少了点什么。

很治愈，所有的故事连在一起，从开始到最后，从最后到开始，像一个循环，却改变了很多人～是一个完整的故事，又是一个没有结尾的故事～

在单位看了22页，不想撒手

从来没有如此一口气酣畅淋漓的看过一本书了，翻过书的最后一页，依然意犹未尽。

好看，像是午后一首好听的歌单曲循坏

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？

小故事没有什么大的起伏波澜，但是娓娓道来如涓涓流水，好像把延续的生活浓缩成了一副美妙的画。

太暖心了。

东野圭吾，环环相扣，推理小说的风格啊

“他们的心里破了一个洞，有重要的东西正在流失。”“人的心声是不可以无视的。”太温暖以至于不敢相信这是东野圭吾的书。

被治愈了

第二个故事看完后哭得不能自己了。两个关键词：羁绊心灵的抉择所有人与事都由浪矢杂货店和丸光园孤儿院串联在一起。一条清晰的脉络读起来特别爽。然后就是主题解忧。咨询者每个人都拿了一张地图，只要知道自己在哪里就知道该怎么走了。知心大叔的信件不论说什么，一百个人都有一百种解读。我们都需要听见一个声音支持也好，反对也好，来证实我们内心深处的想法。

读完之后觉得温情过头了，不是东野圭吾的风格了。先不说逻辑等等的问题，整个结构总觉得太松散了，读了一小部分基本就知道下面的剧情发展了，说实话比之前东野圭吾的书吸引力小了很多。

一本很温柔的书，兜兜转转绕回成一个圈，最后一切的出发点果然还是因为爱

优秀的书，优秀的电影，优秀的节目都是你的解忧杂货铺。

温暖的故事，特别棒。浪矢杂货店和丸光园之间密密不可分的联系，书里说像有一根细线牵引着。丸光园的孩子，或者与丸光园有关的人，都从杂货店得到指引和好运。而这一切都源于皆月晓子和浪矢雄治的纠葛。原来真的会有人在远处默默的为你祝福。这本书出来之后一直没有看，因为我还是青睐东野大叔的侦探小说。后来有一个人跟我说，这本书写的好棒啊。我才决定买来读。嗯，真的好棒啊。

为了结尾

小情怀，其实也还好。多少有点评价虚高

适合高中生看。

每一个不期而遇都是久别重逢

无数次被惊得脊背发凉、感动得热泪盈眶，东野圭吾又一次成就了他写作生涯的巅峰，他简直是个怪物！

暖心

分割的故事又都有千丝万缕的联系。奇妙的节点，奇妙的阐述方式讲述有趣的故事，也帮我再捡起曾经的初心

很暖就是了，至于真的是推理吗？

被中间三个故事打动湿泪，第一个故事很轻，可能正是这种轻让书变得易读，大众读者容易进入，但第五个故事压轴收尾得也这么巧合随意，就一定要减分了。

去你妈的

知道有人能够与自己连接是如此地令人安心，不管TA出于哪一个时空。

喜欢这样悬疑方式的治愈，读到最后还能细细回味故事的联系

和白夜行、嫌疑人X那些是不同，虽然形容词还是很少。难得东野圭吾这么治愈。而且是很冷静的不洒狗血的治愈。好喜欢。

一碗用衔尾蛇熬的鸡汤

要认真的思考和回答每一个问题。对于别人的问题是，对自己的问题也应该是。看这个的时候确实有一种村上春树的即视感…不过在每一个细节发生碰撞，在各个独立的个体之间连接上千丝万缕的网，不就是东野圭吾吗

又是一碗好鸡汤啊，我先干了，你随意。

真的很好看啊！！好暖好暖，看到最后老爷爷回复三个孩子的信的时候真是感动哭了……

整个情节构思很奇特，一环扣一环，学习模仿，感情嘛还是挺治愈系。大家作品

你我素不相识，却发生千丝万缕的联系，很多巧合促成了这些故事，而这些故事构成了这些人。还好，敦也、幸平、翔太有一些常识，帮助了那些人。对于他人不要那么苛刻，要给予宽容，有时候太过小心翼翼或者太过心机，事后总会觉得有一丝的懊恼。所以，做一个善良的人，宽容的对待身边的每一个人，当然也包括路人甲、乙、丙、丁。

用了一个下午和一个上午的时间看完了，如果不是必须要工作要回家真的会一口气读完！

有被感动到，也有被治愈。不过整体而言只是一本很普通的畅销书而已，结构的精巧不能掩饰内在的贫瘠。

我觉得不烧脑就不好玩了，没有前面几部作品好玩，只给三颗星哦

叙述的逻辑精妙

几个故事串的很好意犹未尽

东野圭吾画了一个完美的圆，完美的让人落泪。

没想到东野也能写出这么温暖人心的好故事，希望可以拍成电影

不同的人的故事，但又彼此串联，确实每个人都有烦恼，解忧杂货店只是给出建议，做决定的还是自己。

终于看完了！感谢龟网速

真有想象力。难得竟然还是篇温暖的。

凡事皆有因果，广结善缘

东野出品，必属精品

编故事的痕迹太明显了

刚开始还以为是恐怖还没看到一半就几度落泪一环扣一环摄人心魄

！！！

十分精致与完整的时空故事，描述了人与人之间的因缘际会，读完之后被浪矢爷爷这个形象感动了…

说实话，对于我这种推理小说爱好者而言，这本书实在是温馨有加，悬疑不足。

写的太哇塞了一口气读完我不知道该怎么说了都用书里倒数第三页第一句就是我现在的感觉……读完信，敦也抱住了头，他觉得脑子仿佛麻木了，虽然很想说出现在的感受，却一个字也想不起来

买了很久最后在kindle里读完了，东野有很多穿越治愈系的书，时间穿越如《时生》，灵魂穿越如《秘密》，这可以说一本集大成的时间穿越，可以说梗是老套百用不烂，暗线穿着各个巧合，最后写给无名氏的信相当于总结。最后谢谢，浪矢杂货店。

关于时空的故事，倾诉和信任，改变了人的人生轨迹。

东野圭吾。不多说。也爱这一本。

喜欢幻境与现实的碰撞

暖心之作

这是一本可以在旅途中畅读的书。一段旅程，十几个小时，差不多就能看完了。看的时候很过瘾，可最后却没留下太多的印象。或许是因为之前看过白夜行，所以对这种写法也是能接受并且喜欢着的。

原来以为是分开的几个故事，结果是彼此紧密相连的。这样的设定是挺有意思，有几个故事也让我有些感动。

这是我近年来看过最温暖的一部小说，当我们为别人解惑的时候是不是更想告诉那十年或者二十年前的蠢货自己呢，当我们怀揣这犹豫不决的选择踌躇求助时，我们心底那个隐藏的肯定是否只是需要一个温暖的赞同，然而得告诉你，站在历史发展的未来，很抱歉你得不到希望的那个答案。我们都扎根在同一片田埂里，风吹过我们摇摆着金黄的麦穗彼此微笑，我们在过去和将来相互影响着运行，像无数的行星围绕着银河的中心运转，那广袤到不知道多少光年的银河中心，闪耀的是浪矢和皆月恒久慈祥的微笑。感谢日本琼瑶的神作

生活是一个轮回，万物万事、有因有果

很久没有这么静下心了，仿佛跟着作者进入那个时空年轮。温暖着我，仿佛找到了自我

第一次读着感觉浪费时间

东野写温情牌小说也这么好看

无巧不成书，人生在世有许多羁绊。

喜欢东野的两本书，白夜行和解忧

蛮适合改成剧本拍电影的，估计不久就会有消息了。几条线分别展开，又相互关联，很巧妙。但是觉得情节有点类似黑洞频率，过去-现在-未来通过某种特别的手段链接起来。不同的是在本书中没有一个固定的主角，大家都是主角。几个故事的寓意是很好的，提出的几个问题也确实是很难回答的。男朋友得绝症了，要挂了，但是身为运动员一定要参加奥运会，嘴上说要为了男朋友放弃奥运会，不过其实自己没有信心坚持下去了。父母欠债跑路，孩子舍弃了父母自己混社会，最后混出来了，虽然没有按照老爷爷的建议去做，但最后还是很感谢老爷爷。帮助对方摆脱低谷鼓励其抵抗命运成为成功人士，结果自己却沦为入室盗窃犯，而且抢的就是自己帮助的人。还有寄出去的空白信，浪矢先生也很认真的思考然后给出了让人吃惊的回信。全书对心理的刻画还是很深刻的。不失为一本好书。

最后的结尾有点突兀。

起初觉得泛泛之作，看致末尾觉得好像醒悟了什么似的

每个故事都温暖着我的心前后伏笔的照应也令人叹为观止但读完还是意犹未尽

人生就像答疑，你在困惑时发出疑问，你渴望得到解决问题的方法，但最后发现能做出改变、解决现状的只能是你自己……人生就是一张空白的地图，想往哪走、想怎么走，一切全在你自己，对你来说，一切都是自由的，你的意愿决定你的路……

我也有忧要解啊...

读到最多的是希望吧

读着读着，总是想起初恋，他喜欢东野，他的认真和温暖，大概也从浪矢身上得到滋养吧。听着披头士默祷很打动我，小时候因为种种情怀思想，对父母的爱不甚满意，他们虽然会让人失望、生气，但确实是愿意牺牲生命的爱我，爱是麻烦、沉重又甜蜜的。

其实这不是一本推理小说，不过每一个小故事串成串都能给我不少的提示，每看一遍也会得出不同的感悟。

人物一点点地串联起来，结局时，在关系网完成之后，忍不住发出惊叹，真佩服作者。

没有引入入胜的感觉，写作风格比较温和

章节分布看似散乱让人千头万绪，却无形中有一根绳子牵着。先知一直是人们所渴望的，知道了以后才能倒推回到现在的种种选择，人生苦短，让这条路走得更顺当些，是人的一种本能但更是一种奢望。披头士那段，心里放弃了才会表现在行为上吧，自己淡漠无视也是其中很重要的原因。改变吧。。。至少以后不会遗憾。加油

内容很好猜，故事很温情。每一个来咨询的人心中其实早有结果，只是需要一个方式得到肯定。就好比大家在做选择的时候喜欢抛硬币，硬币被抛出去的一瞬间，选择已经出现。既然做出选择请按照自己的意愿一路前行～

把每个角色都无缝链接到一起，看到女孩成了一名大红大紫的歌手在座无虚席的浩大广场内唱着《重生》真的太有感触了，被作者震撼了，借作者的话，我从未读过这样的一本书，巧的是12号晚上突然起了看书的兴致，又恰好在13号读完了，仿佛自己也进行了一场“时光旅行”

人与人之间最可贵的是彼此真诚的对待，烦恼时一个拥抱，一句理解，更暖人心。

日系温馨小品

东野圭吾的掌控力是真的强

喜欢。人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连。

这本真的感觉不到点...

读完我觉得我对生活豁达了

觉得挺一般的，没有读《白夜行》那样的震撼！

[好书]《解忧杂货店》，一本由倒叙开始的书，讲述一间可以过去与未来传信解答的杂货店，通过传递书信来人与人之间的心灵沟通，提问有开玩笑的，有认真，但解忧的店主从来都很认真的解答。而且随着年龄的增长，理解答案的角度不同，会看到很有意思的答案，反正看完我也想去寻找可以解忧杂货店。

不一样的穿越，一封封改变命运的信

答案都在心里

叙事结构很赞，就像看一部用蒙太奇手法精心剪辑过的电影。浪矢爷爷也很治愈哦

把所有人物都串联起来，一切都有因有果，命运如此强大，作者也如此强大

我们都有自己心里的答案，只是需要有个人去更加坚定我们的答案。丸之园和杂货店之间的线，是去世的丸之园创始人在天上牵的吧，两个人即使最终不在一起，也因为这个线有了这么多千丝万缕的关系。另外被老爷爷对待封信的态度感动了，即使是陌生人即使是一张白纸，也能认真对待，去理解写信的人。

说实话我看的是故事，不过也蛮有意思的，你帮助我，冥冥中也在帮助自己，每个人都有关联，每个人都在帮助别人，也在接受别人的帮助。积极的心态接受别人的话语，感受到的各种话都是积极的

途中我只想给4星，读完只能5星！东野圭吾的构架能力真是很强，途中几次起了鸡皮疙瘩，也不知道是不是地铁上的冷气开得过大！蛮好，期待看到电影版

被治愈的端午节

还是这种故事书看着开心愉悦，有那种停不下来的感觉。想到之前选大学的时候在两个学校里各种纠结犹豫，然后就用抛硬币来选，抛出一个学校后感觉还想再抛一次，直到抛到出了另一个学校。>_<

仍然在拼命的寻求的另一种可能性。

“人生所有的两难，最终都会被爱所成全。”人生也以莫名的方式，有着莫名的联结……

挺有意思的故事，值得一看，一口气读完是一种不错的体验

近期，《偷影子的人》，《月亮和六便士》，以及本书，这三本书中最喜欢的，惊叹于作家高深的布局，五个故事，彼此有牵绊，时间也是打乱的，有读者已经按时间线整理，而对我感受最深的就是，那些你烦恼纠结的事其实内心早已经有选择了，何必去我问他人意见，无论别人支持反对，最终都是内心趋向的

挺喜欢这种几条线同时发展的故事，每个人物之间都有联系，也喜欢温暖的浪矢老爷爷，挺感动的，用这种方式使三个误入歧途的少年走上正轨

可以说是东野圭吾非常另类的一部小说了

真是受不了这种日式煽情呢

小说的时间线很有意思，好奇电影会怎么拍……

演示了六人定律

让人不得不叹服的是小说精妙的架构设计，将看似各不相关的人物和故事串联在一起。每个人在生活中都会有着各种各样的困惑，然而面对困惑，即便那是一张白纸，或许换一个思考角度，就会找到未来的道路。哪天当你也遇到困惑的时候，或许答案就在那个通往未来的牛奶箱里。

情节蛮酷的，但是后来那个房地产的故事细节描述太多了，完全失去了兴趣。

妖孽般的想象力啊

好久没有这么酣畅淋漓的读完一本书了。

类似《新参者》的写作手法，却运用的更加熟练。时空交错的写法用出了新鲜感，故事温暖人心，是东野圭吾近年的用心之作。

人生路上的每个岔口遇见的人遇到的事都会对你接下来选择哪条岔路产生影响。一切皆是缘。

一个个温情小故事串连成的一个大故事。sometimeswecannotimaginewhatasimplemovementwe'vedonemaycausehugechangestootherpeople'slife.

一起看

以前看过然鹅都忘记讲了什么了

所有的线索都连上了。能不这么严谨么。十分！

没有绝对

太绕

奇妙的构思

生命的洪涛末了汇聚为涓涓细流。

最喜欢第二个故事

还可以，构思巧妙，文笔优美。就是有点受不了日本人的处事方式……

喜欢这种空间和时间交错的奇妙感。先知和过去的相遇。总是制造出奇迹呢

真希望也能收到来自未来的信……

喜欢这本书

东野出品很多，只看过白夜行和嫌疑人，解忧既没有杀人推理，反而用推理既逻辑来铺开故事，感觉更像白乙一和朱川人，交错的时间，互有联系的人物和故事，虽然到最后几个故事基本上都猜到人物的联系，但逻辑感还是很强。

人心不能不珍贵

平凡的文字也能打动人心！

喜欢第四章的故事挺温暖的这本书比起村上我更喜欢这种风格的书籍

心血来潮半天考完了果然还是东野圭吾的书还是很消磨时间。

微小却长存的善意才是解忧的不二之法

为什么要把东野圭吾说成是推理作家！以至于之前对他的作品都先入为主的想象成推理作品。这本书好治愈！

故事结构很吸引人，细节呼应，衔接都很好，值得一读

环环相扣

终于看完了很火的解忧杂货店，故事讲述三个差点走上歧途的少年偶然发现一家杂货店，收到别人的咨询信件并对此作出答复，引发一系列的连锁事件的故事。脑洞大开，内容引人入胜，让读者欲罢不能。遗憾篇幅太短三个小时就可以消灭这本小说。温暖的告诉大家要心存善念。

一个人的任何一句话都有可能影响别人的一生，各种人物的穿插实在是巧妙，毕竟人家是写推理小说的。

引入入胜的故事情节，短时间看完，有感动有不舍～

未来的人看过去觉得一目了然，而我们都活在他们所谓的过去，我们所谓的现在。若能预知未来多好，若在这个世界上任何一个角落存在这样一个解忧杂货店多好。东野圭吾依然是东野圭吾，缜密，逻辑清晰，环环相扣。这次加之治愈，加之温情，加之守护，愿你有梦能实现，愿你无忧可倾谈。

从来没想到东野圭吾也可以如此浪漫温情，奇妙的叙述方式和故事结构，画出一个完整而温润的圆

“正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。”从鲜鱼店的音乐人到迷茫的汪汪，浪矢杂货店的原主和33年后偶然闯入的三个盗贼都用自己的方式为需要帮助的来信者们认真回信。他们帮助别人为了得到救赎，最后被帮助者们也用自己的方式救赎他们。

所以设身处地和不设身处地的说法都会被理解为当事人愿意理解的方式，给出的建议，负责任的建议还是建立在预知的情况下，唯一给出的点就是路还是要自己走的，幸运的话你可以听到未来的声音。

温暖得不像东野圭吾

东野圭吾这本书写的还是挺好的，很喜欢。

前面有点奇幻。后来发现看似分开的每小结故事都冥冥之中有所牵连。

你心里已经有了选择，但你需要有一个人帮你确定，你的选择是否正确，这就是解忧杂货店的真正意义。

情节很精巧，故事也很温暖，但是正是过于奇巧，离经典远

认真对待生活中的每件事，即使对于陌生人，你会有意想不到的收获

拜读的第一本东野圭吾的书~很好看！满满正能量。

没有罪恶、没有案件、没有推理的东野圭吾。温暖从容又启发的故事。生活就是有这么多面这么多可能性，走出去的路才是人生。每一个真心付出过、全力争取过的选择，都是正确的选择。

很喜g@r光橹鬏S的故事

去年跨年一个人在宿舍慢慢烤着暖气慢慢读完了这本书很有意思我觉得真正的好书是你轻轻的合上书页还是对其中的情节念念不忘

纪德粑粑的礼物～忍着永远不想看完。或许这会是我将读上百遍的书～叔叔、撒浪嘿。

没想到东野风格如此多变这部书很短揭示的道理还是有的要怀有一颗感恩的心善待他人

讲的是平行线的时空相交后的情形，环环相扣。很平淡假煽情没创意，不知道为什么分数那么高，略失望。

盛名之下质地精良却难以引发共鸣的作品。作者思维缜密，天马行空的情节还是很值得称道。但是全篇难以令我有所触动。关于解忧，不止是帮助写信者探寻潜意识的答案，也是一种自我觉醒和审视的过程，解忧解忧，只求一份心安。

一切都在轮回？kindle

很少见有一本书可以串联几个时代并且每一个不同故事中的人物都有相似的关联。说是命运也好，说是美丽的巧合也好，都要相信人世间还有一些美的东西存在，或许这就是生命里珍贵的宝藏～

不知道自己的忧是什么，无感

浪矢

二三四章还不错，首尾不喜欢

不好意思，我刚刚才读完这本书。初始还有些厌弃内容和文字的普通，转而就被情节的环环相扣和伏笔引了去，是本好小说。古文看得多了总是厌弃傻白字句，是我矫情了，对不起。

这本书读完之后需要回头重新整理下时间轴。看似独立的小故事，其实是一个完整的整体。很巧妙的情节设置。站在人生岔路口的时候，迷茫和困惑让我们很想寻求真正的帮助，但其实答案自在人心，表达出来的时候，看似说给别人听，其实是让自己更清楚自己内心的声音。

时空交错，巧妙完美，温柔的治愈系。

这是恢复读书后的第二本书，刚刚看完，非常惊喜。之前并不了解东野圭吾，也没看过他耍的作品，本书通过一个不起眼的杂货店为平台围绕这一群命运交织的人物对人生展开了深度的思考，无论那个小片段结果都是正能量的！最后的白纸更好的诠释了作者对看此书的读者美好的期望！很赞！

很温馨的一本书，关于浪矢杂货铺的时间停留这个梗也是很不错的~里面描述了很多烦恼的事，杂货店老板机智的回答也很有诚意，有小孩的也有大人的，最后促成了一件件感人的故事，觉得我现在看刚好...

鲜鱼店音乐人的故事和老爷爷最后的留言很感动

不愧是写推理出身。这种治愈的故事，构建也是相当精巧。

好奇幻的故事:P

读到第二个故事觉得很无聊，这不就是普通的穿越么都烂大街了。但是看到后面的人物和前面巧妙串起来时，就觉得这是本思维缜密的书

温情治愈系，还是推理小说的逻辑思维，看似互不相关的几个小故事，还有所有的人物都被“浪矢杂货店”和“丸光园”巧妙联结在一起。老爷爷没能和心爱的女孩私奔，但是冥冥之中却在守护女孩子毕生的心血。故事中的每个人物都在【浪矢爷爷】的信中找到了人生的地图，即使这地图是一张白纸也可以随心所欲去描绘。人们总是不经意与他人的人生紧密联系。

我还是喜欢看侦探

故事结构和叙述方式挺有趣,故事本省一般般

一口气读完，构思精巧，满满的治愈。

读完了，一个月时间

温情的逻辑小说。

写的很精彩，环环相扣。虽然文笔不大好（当然我觉得是翻译不好），但是环节设计的非常巧妙。

冥冥之中！

东野圭吾一出现，竟然没有命案发生，反而开始走都市励志的风格了

凌晨四点看完《解忧杂货店》躺在床上热泪盈眶感谢这股温热的力量已经自己还不曾舍弃的这一颗赤子之心。

解忧的杂货铺可惜杂货铺里为什么会有时空错位呢

过去的是事情，现在经历的才是人生啊。

最后一个故事为所有的故事绕了一个圈圈

更喜欢多田

剧情环环相扣，考试前夕竟然都还在看。唤醒了我的阅读欲望。

真的是温暖人心我都要哭了

他们的事故我们的故事/世界是一个圆

我想我真的很久没有把书和这里联系在一起了，但是我忽然发现，有那么些书，我那么想推荐给一个懂我的人。可是，频率太高到底是很奇怪的。

写的很好，虽然没有励志的打动我，但却治愈温暖内心

日式温情・~~东野圭吾以前木有过的~~~根本停不下来

地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。。。。。

继《放学后》看的又一本东野圭吾，看过让我想找另一些他的书来看。

评论不高的部分原因是现在大家都反鸡汤，有点鸡汤喂就受不了，这也还好了。读下来感觉平平，总感觉少了点什么，不知道会不会有第二遍。

完全被作者掌控的节奏温情依然出彩

美妙绝伦~环环相扣，设计独具匠心！

果然不见东野一贯灰暗的笔调和压抑绝望的风格，整本书都散发着小清新和暖暖的真情。一开头就揭示了这是一部长长的世界奇妙物语，读时不断脑补电影里的杂货店，应该是有着神秘和诡异的色调，在暖黄的灯光下，细数命运和人与人的羁绊。

最喜欢深夜的口琴声那一段

治愈系诶～

挺有创意的一本小说，但是没有什么特别的感觉。整本书读下来还是比较流畅

令人震撼的故事结构和叙述方式，绝对是神作。“现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回。”

初看时以为是单独的一个个解决烦恼的小故事，挺失望的，觉得对不起这么高的评价，看到后面发现是如何联系的，彼此有影响的，更妙的是能时常有你触动的闪光点。改变人的不是别人给的建议有左右人生的力量，而是因为你自己想要积极认真地生活。

如环无端

至少一遍以上。

构思巧妙，细腻温情！

太棒了好感人！人人都奉献一点爱，一切皆有可能。

太好看了，一晚上读完！！剧透没什么意思，心中感慨万千，也许要下决心写出来一个长篇的读后感了，为了这本书，为了改变最近混乱的生活

喜欢

低谷的我被浪矢爷爷大大的拥抱了一下，好温暖～

构思巧妙又温暖人心，适合每个人。

第一次看东野圭吾。据说他是以推理小说见长，看了这部以温情取胜的小说后果然对他的笔法有了极大的兴趣。嗯从他的推理小说再看起吧。

|野圭吾竟然相信人性和世事都可以巧合的美好，略。

最近的晚安读物。（所以最近越来越晚睡觉了==

人应该是生来善良的吧。我有时候也会做很多错误的选择，但这可能是我人生的必经之路。

治愈的一本书。

坚持读到最后，心上开出一朵花。

我想这部小说改成电视剧，就温暖的，慢节奏的日剧。

如果把来找我咨询的人比喻成迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有去看，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于这两种情况。你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

世间所有的相遇都是久别重逢。

浪矢老爷爷的善良和耐心把光明带给了这个阴暗的世界

在纸上画了时间轴捋顺了看整个故事，过去和未来之间的因果真神奇。无论现在有多么不开心，你要相信，明天会比今天更好。

一本做梦的书，让人温暖，如果可以也希望像微博中的菜总一样做房东，京沪永远涨，哈哈

实在不认可这位的文字……不会再读了……

起承转合，暗

一个福利院把所有故事人物串联，解决问题的本身还是靠自己

很简单的故事，但是让人看得很舒服。

如果真的有这样一家店我也很想问个问题一直很困扰我我却试图逃避小说终究比现实美好读书和看电影对我来说也许都是一种可以暂时逃避现实的一种方式并且乐此不疲不过也只是如果

大概入世太浅，没觉得太震撼，只觉得是应当的。。。

读到一半觉得又被书名骗了，读完之后还是有些感人的(；′⌒`)

蒙太奇

看着看着泪便流了下来，似乎真的解了忧愁，书中人的忧愁，书外我的忧愁

时空轮转，世事温暖

作为男生有了心结只能自己一点点解开找个人倾诉很难很难曾经觉得找个对的人就可以把所有忧愁告诉她才知道很多事还是只能自己解答时间久了发现最铁的一帮朋友也渐渐开始为自己的生活忙碌到头来还是只剩下自己所以努力去做有意义的事情多走一些路多认识一些人品尝多一些的食物去看更多的美景最后愿有生之年还能遇见你

故事布局很巧妙，每个故事中的人物都是有关联的。最妙的是，不管谁是那个回信的人，都那么用心地写出睿智的回复。

2016.07

正如我的手里没有地图，所以我能更自由地选择，人生

真的是一本很好很有趣的小说啊！通过打乱时间线把过去和现在联系在一起，通过给他人解忧反而也解决了自己的忧愁，而且书中的巧合与伏笔实在是精妙！十分推荐。~~~~~~~“如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会布置所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己”

很好看

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

一口气读完

一个个的故事连串起来，组成一个穿越时空的奇妙故事。作者的想象力很丰富，是那种想让人一口气读完的故事，也是东野不同风格的作品，很赞。

最喜欢这种多线叙述的小说，像拼图一样一块块拼出完整的图案，看完内心十分温暖和感动。

真好看！

东野圭吾最温柔的小说

解忧杂货店是浪矢雄治给迷途之人的咨询处。但其实，每个提问者都已有既定的答案。在通信往来后，或坚定或推翻规划，做决定的还是他们自己。这编织庞杂的关系网，始于丸光园，拓于浪矢杂货店，故事之下皆是温情。然则，这个现实世界的渡口，东野奎吾也无法为你提供完美的解决方案。你只能在被短暂慰藉后，茕茕孑立，迎头面对。

感动

听着披头士默祷

看了后感到人们偶然的意见对别人也许是重大改变我也希望有个未来的杂货店给我解忧怎么说有种淡淡的忧伤与幸福感

日本人真的很喜欢交叉叙事

蛮温暖，最后一个致富故事略庸俗。

东野圭吾和芥川龙之介是能写尽人世间所有人性的作家

遇不到杂货店，要遇位解忧人呐

很温暖的小说

东野奎吾的文笔不及他脑洞的十分之一，我坚持认为他只能算畅销书作家，不是个小说家啊～～

“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。”书中的很多小故事感动到我了...

不同寻常的精巧结构却没有磨灭他温情的力量，与，现世像历史同样具有的厚重……

主题老掉牙的感觉，不评论，弃读。

特别有代表性的日本小说

看这本书已经很久了吧。好似完全不是那个白夜行和幻夜那种压抑的东野圭吾，他温情起来，那么惊艳。

只能说构思比较巧妙～没有被里面的人生太多感动到。格局还不够大。不是我喜欢的类型。

非线性结构酷炫想来非常难改编。五个章节一层一层揭开递进，被人性的善所感动，也开始相信善意会带来善意，希望会燃起希望，命运会给付出以反馈。

也许每个人的问题自己都有答案，只不过想得到别人的肯定，同时希望别人的答案是“坚信到生命的最后一刻”

升级版（从你的全世界路上）。失望。

原来每一个选择努力过，就是正确的选择

不同的选择就是不同的人生

故事味道清淡，对我这种喜好小米辣的人有点不对味，打发时间读读

最喜欢第二个和第三个故事，和家人在一起，只要心在一起，那么也许什么困难都能解决吧。这故事的人们兜兜转转都有被杂货店和丸光园联系在一起。很治愈的故事

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么答案都没用。

读到最后一页，已是热泪盈眶。这样的构思我一辈子也想不出来哈哈哈。所有的相遇都是久别重逢。

温暖的故事

现实生活中存在这样善解人意的“解忧杂货店”吗？我相信有，只是还没有遇到。

第二本东野圭吾。咨询烦恼？其实所有答案都在自己的心里。

无力接受这类的日式清新，开始还以为是恐怖小说？

穿越时空的温暖

哭到暴哭到暴！！！读到小偷随手丢白信纸就知道书的结尾大招，绝对是最后那封信的内容！！！但是我猜不出来会怎么回复！最后，大招我才看到一半就哭的不行了！！回复的太好了我操！人生都光明了好吗！我爱东野圭吾！！

四星半，看似不相关的人和事都以一种奇妙的方式结合了起来，中途多次因为奇妙的巧合而惊在那里。虽然这本书不是推理小说，但是情节依然是环环相扣，也跟推理小说差不多了，不愧是东野圭吾。摘抄一下短评里失控芭乐写的触动我心的一句话：每一个选择，只要努力过，都是正确的选择。

就这样吧。某些价值观无法接受。书中大量出现披头士我还以为是在看村上。这本书很出名，但我觉得相当一般。有一种看科幻的感觉。大家都说很暖，很治愈，我并没有感受到。三星少了，四星多了……

是我读的唯一一本他的小说，也许温情。所以记录。

最后一个故事实在看着很跳戏3.5

世界仿佛一张巨大的网，由那些看不见的线联结在一起。每个人都在迷途中寻找着出口。最后，东野的剧情驾驭能力还是很强。让你不自觉陷入他设定的情景中。

最后那几个故事串在一起更有趣值得回味了

我相信，将会有人因为你的歌而得到救赎。你创作的音乐也必将流传下去。

生活没有书中那没完满，寄托与书不失为一法

纯真

奇妙，生动，充满温情。

不会想要一下子读完但是这种缓缓的感觉也确实不错啦

厉害了

去年读的当时很开心很惊叹

你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。

看起来很轻松很可爱很喜欢老爷爷回复的口吻对于任何人任何事情保持谦虚认真的态度

好像有点治愈了呢……

前三章没什么意思，后面两章变得连贯、主线也很清晰了，有种恍然大悟的感觉。

东野圭吾和村上春树谁更喜欢Beatles？

和之前读过东野圭吾的其他书完全不同，就像斯提芬金的《四季》，一个知名作家一但跳脱出原本的拘束，就能创作出震撼人心的好作品。“解忧”就是这么一本书，一本让人读完很静的书。

环环相扣的故事

环环相扣，故事暖人心

很好的故事汇，巧妙的连接了现代日本社会的发展历程与暴露的诸多问题，梦想、亲情与事业，这一切也许正是我们正在或即将面对的（高房价~）

每个人在做决定前心中都有了选择，不管别人给的建议怎样，其实都是自己的选择，但有些时候别人的建议恰恰能够填补自己心中的洞。

结构巧妙，环环相扣

情节反复回旋牵绕，透出对人生的乐观和阳光。

读到最后，读到了在意识中的一个爱情故事。之前每个小故事的衔接很好，但是终归一点，让人有些失望。

每一个选择只要努力过，都是正确的选择。人生如此奇妙，不好好过又对得起谁。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观

感觉是东野圭吾的风格，但又觉得和之前的书有差别。人生在世三千烦恼，也不是谁都有幸得到指点呀。

还可以吧，不算特别突出，很平平，完全不比嫌疑人和白夜行

一个晚上刚刚看完(十一点到两点?)。整个故事淡淡的很舒服。虽然不是特别特别感动但还是觉得暖暖的。去睡了。

自己做抉择……

不erg太流弊了

最温馨的“穿越剧”，全文一条主线就是9月13日杂货铺复活那晚发生的事情。解忧者，不是别人，正是自己。

心灵鸡汤都很感人，但是都有然并软的通病读《解忧杂货铺》有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。这是腰封上的一句评语。初出茅庐落魄困窘的三个小男孩不经意间通过回复他人的信件――帮助别人解决了烦恼，获得了幡然醒悟和灵魂救赎。开始只想草草了事的他们，渐渐的有所成就，受到了鼓舞，便尝试努力把事情越做越好。人与人之间就是这样，轻柔一点，温和一点，耐心一点，多一些设身处地推己及人，抚慰别人的同时或许能够带自己走出困境，这可能是歪打正着，也可能是蝴蝶效应。人类是宇宙中孤独的生灵，脱离了人群谁也无法安然苟活，所以我们要紧紧相拥着，用恰到好处的热度温暖彼此的内心。

克朗的故事最动人了！！用喜马拉雅听的即便身体不适，雄治也坚持给每个咨询的人认真回信，因为他认为“写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。”

故事讲衔接的太好了，有一个部分看哭了

温暖的机缘！

所有线索都串到一起了，于是叹服

只能说还可以，交替的结构对于常读小说的人也不能算什么特别新鲜，到是觉得有点幼稚。

典型的日本小说，构造出错乱的时空最后再交汇在一起，可能是已经读了《1Q84》的缘故，便觉得此书对我不再有那么深的吸引力，总体来说本书还是不错的

“我姐姐没有结婚，一辈子都单身，她把人生都奉献给教育了。”追求音乐梦想的克郎的故事又难过又欣慰，是不是有时候坚持做一件事真的会很傻呢？最感动的故事却是川边绿和她的女儿，虽然一路走来并不顺利，因为活着，才能感受到各种各样的情感，才能去努力的活着。

我读完的第一本东野圭吾

妙，将各种故事点串联在一起，作者对全局的把控，对悬念的铺设，都做得非常好。感觉也是在传递一种因果关系吧？

即使是温情系列，也是布局精妙丝丝入扣让人欲罢不能…

是由一间能连接过去和现在的杂货店的信件投递口和牛奶箱串联起来的一个个故事，每个故事主人公之间又有着千丝万缕的联系，构思巧妙，值得一看。我需要再好好捋一捋每个人物间的关系，再想一想其中作者的用意，这本书挺有意思。

风评太高期望值太高，以致一度读不下去…调整后精心来看，的确一本很赞的书，像策划了一个闭环无敌赞的活动，让人惊奇。至于大多数人说的温暖，倒没有特别重的感受…

很吸引人的故事，现在和过去连接，所有的人与故事都与解忧杂货店和丸光园有联系。看过简介后，是不是应该关注下解决了哪些烦恼呢

果然问人都有发财梦，东野圭吾也变成伤人了，这本书里鸡汤多到掩盖了费尽心思构建的剧情，应该是为了迎合大众写的书吧，和郭敬明韩寒的作品没什么分别。。。

你之所以咨询，是因为你心里已经有了一个想法，想通过咨询来增加自己选择这个想法的信心。

逻辑缜密

想到一本书，愿你与这世界温暖想拥

这碗鸡汤我是主动喝的，超治愈超感动。就像书里写的，咨询者都是内心破了个洞，重要的东西正在从破洞里逐渐流失，人的心声是绝对不能无视的。

不知道为什么总觉得有一点点像村上……故事依然紧凑，人物众多主线却清晰，但悬念的设置远不如东野几本巅峰之作……

一口气可以读完的书不多，值得一口气读完的更少。。每一个选择的十字路口，都记得选择好好生活的一边。现在的我，也是这样。

读不下去了

故事一小个一小个的串联起来。好像没有读推理小说的感觉。

第一次看东野圭吾的书，网上看的电子版，自己看的时候确实有被故事吸引，想一直知道下面的故事，以致于最后结束的时候我觉得不应该就这样结束了，是不是我看的不够完整，找了很久，发现确实是这样就结束了。看的时候并没有觉得哪里很出彩，但是看到最后却是意犹未尽。

跟之前的风格有一些差别，涉及到超自然现象。不过情节紧凑巧妙，是一个挺不错的故事。

引人入胜！

看似编的很精致的故事实际上没啥营养

像坐着哆啦A梦的时光机走了一圈儿。

一切都不仅仅是巧合，他们之间千丝万缕的联系以及人物命运的走向不是巧合。我们心中常常有路，但是还是会迷路，因为总是想要的更多忘记本心。很佩服作者强大的逻辑性，把他们联系到一起。最后,这真的不是一本心灵小说吗？为什么我觉得触碰到我的心了。

很庆幸自己在羊年的最后一天一口气看完了这本好书，平实的文字，细腻的描绘，带给我满满的温暖和感动，更多的是对人生的思考。作者不愧是推理小说作家，文字的逻辑非常严密，看到结尾处，当所有的人和事都以一种神秘的方式串在了一起，才恍然大悟人生的因缘际会不正如此，种什么因，结什么果，万事万物之间的联系和脉络，其实比你想象得，更为清晰。

最佳“开挂”。

所有的人物和事件都能前后串联，作者用心了，很治愈的一本小说。

有侦探小说色彩的心灵鸡汤，梦想和坚持对于一个人的重要性，家人的重要性，最幸福的事情，莫过于和亲爱的人做喜欢的事，一点点接近梦想，哪怕失败，也没有遗憾…

属于我的解忧杂货铺是什么呢

东野圭吾的新书不是推理小说杀人案件还是挺失望的啊。但还是一如既往很快就能读完的书呀，故事很好看，也好有趣，感慨的是作为推理小说家真是逻辑强的不得了啊，五章故事都是互相牵连，成了一个网，互相的衔接成一个完整的故事。最后的一封信，真是令人激昂啊。大概很多人都没有地图吧。

本来并不爱看推理小说的我，看到了这本书实在是难以放下，故事情节的紧凑和巧妙安排实在是让人拍案叫绝，很多很多的细节和小心思，每一个故事都那么让人难忘和感动，无论是故事还是手法都无可挑剔。

现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回

一个温暖治愈的故事用推理小说方式讲述。

日式亚撒西+过去和现实的相互映衬。初读有点陈词滥调，越读越喜欢，尤其是第四小节的故事

故事情节略有点乏善可陈多线索编织的人物关系还有点儿意思

这是一本有趣的书，不是推理书

不推荐购买，可读电子书。

那些人的命运，在很早之前就已经串联在了一起。

他的书几乎是一个套路，一种感觉。但就是能触动人心。看之前查询评论以为是那种会让你豁然开朗的触动，看完其实不是，这种触动是一种怅惋的，但又让你放下的。不是看见大江大海时候觉得世界宏大自我渺小的开朗，而是一种历经生死，叹一口气，然后放下的那种幽幽的看开。以一种很简单的方式结束的。就像生活一样。

一直觉得对人倾诉是一件极不好的事，无论是对于倾诉者，还是对于被倾诉者。因为大多数人只在乎自己的感受，而把所有乱七八糟絮絮叨叨给别人，失恋，生活不顺，各种困扰。倾倒出所有负能量，却仅仅是为了说出来，并不是为了迷茫而需要别人的帮助。所以，回旋往复的总是固定不变的几个问题，我好难过，我做不了决定，在得到回复后继续喋喋不休。有什么意义，如果不往前走，自己不想做出改变，只是相信自己肯相信的，或者在潜意识里的决定被戳破时破口大骂，你在指望别人帮助你什么，真是可笑。#东野这次写的小说真是温柔阿，戳破那些潜意识的不堪却依然温柔相待。―每个人的心意都值得被重视―受教了。#

文中很多段落的内容比较跳跃，需要动点脑子才能理清思路

故事巧在结构。

有点科幻却很温情的小说。

有点像韩国的一个电影，《触不到的恋人》。这本书有点过誉

从第二章开始完全停不下来，简直神展开！好看好看好看！推荐了无数人～

并没有预想中的好看，主要是那种环环相扣的感觉没有达到。温情有余而治愈不足，读完之后留不下什么

我要回1997了和我爱问连岳

十分温柔动人的故事。

衔接的非常好，适合一口气读完，一次美妙的文学盛宴

生活要认真认真

很久没有遇到一本爱不释手的书了情节引人入胜！每个故事都围绕与杂货店相关展开故事与故事之间又巧妙联系太棒了

东野圭吾的书，自《嫌疑人X的献身》《白夜行》之后，就是这本了

人性的弱点就是对未知的恐惧，如果忧虑有万种诠释，应该都掺杂了些不确定。关键不是怎么去解忧，而是勇于面对前途。

这是一本属于人生的童话，人生本就是一张草稿，而且还是不知道最后呈现怎样图画的草稿，但也像最后浪矢爷爷说的，没有地图也没有目的地，正因为自由才能做出自己的选择，也许人生总会被很多外因所束缚，也许没有解忧杂货店来倾听我们的烦恼，但是真正的答案在我们心中早就有了，取决于有没有勇气来正对自己

当阿加莎的小说已经能轻松推断出凶手之后，东野圭吾还总能带来惊喜。

你永远不知道自己可能会与这个世界某个地方的某些人有着千丝万缕的联系

很温馨很治愈，情节环环相扣！

有时间还应该再梳理一下人物关系，断断续续看的前面的人物故事就总会有些遗忘，但读完的一瞬确实觉得故事结构安排巧妙。

前来咨询烦恼的人其实心里大半有了答案。。人生是自己走的路

东野这本书构思太精妙。若干人的命运是能相互影响，一个小小的决定也能改变他人的轨迹。只是大多故事苦命人太多，让人太唏嘘。

羁绊

真是一部设计精巧而温情的小说呢。

相当治愈系。撇开科幻的设定，一个个人物故事发展衔接回顾很流畅，围绕着杂货店和孤儿院展开的芸芸众生中生活的磨难烦恼和与陌生人交流后的自我和解，结局如何已不重要，对自己的选择无悔就好。此外这种咨商也是咨询的一种，浪矢对如何回信的艺术和见解（如何对待能清晰说明问题的，捣乱的，无字白信的各种case的回应）很耐人寻味～

每一次的救赎，都是新生。

正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。

蛮日式的温情。看得很顺畅，便少了一些余韵。

确实应证了“我从未读过这样的小说”

没有过多修饰的文字，就是那份认真的心态配上常白的语句，直抵读者心底。或许就像雄治爷爷说的，大部分来咨询的人其实心底已经有答案了，只是不敢面对或者假装不敢面对，我们内心需要一个有力量的伙伴。

每个人都是自己的预言家预言未来会更好然后一步一步实现自己的预言

越往后看，越是惊喜。一个故事套一个故事，有因有果。

多么平庸的故事，每个故事都像读了一百多遍过

虽然我的原则是对鸡汤文学不感冒但是这本有好故事的鸡汤小说还是无情地打动了我

相对于他的其他小说，这本太平淡了。

比流星之绊更温情的东野圭吾。给同为手里没有地图的自己。

喂，我可以买你的不快乐吗？

东野圭吾的笔风一如既往的简洁，故事情节设定非常巧妙。

散落的珍珠被作者用一根线巧妙的串联起来，在阳光下熠熠闪耀。

去青岛旅游时，看到一家这个风格的小店，想着要是生活中真有解忧杂货店就好了

编的离谱

真的要到很久以后才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择

东野的书就是经典

一部被高估的作品

不应抛弃家庭建立自己的个人梦想，梦想应在与家人的陪伴中重塑。

一些看着不相干的碎片，不经意地凑成了温暖

2/5/2016读完，这本书很好地诠释了“无巧不成书”，书中人物命运交错，谱写了一个温暖的故事，时间在此成环，没有开始也没有结束。

推荐kindle阅读吧，实体书很快读完。

没有多余的人物出现，每个人都在一张关系网中，相互交织。

第一本东野圭吾，被治愈了啊。

你听着深夜的口琴声，发现回答在牛奶箱里。我在思域车上听着披头士默祷，然后等到天亮。总算等来了，来自天上的祈祷。

浪矢爷爷真的是世纪大暖男。。。[385]

占坑再填。。。

我当时竟然打了四星，真是向社会的大多数低头，畅销书慎读。

一直觉得指引别人的方向是件责任重大的事情每个选择对别人也许都是生命的另一个开始以此主线穿插一些生活与爱的故事挺好

关于羁绊的故事。人是不能独活的吧，陌生人带来的一次温情也会持续一辈子。

因为读的时候心不静，所以感觉忽视了很多东西。第一次看东野奎吾我应该是很out了

构思太巧妙！温暖治愈

不愧是写推理的温情得很有逻辑

最终还是循环了，丸光福利院

故事环环相扣，东野圭吾的脑洞清奇。每篇故事都让人温暖。

好几个故事都很感人，虽然有穿越的情节，但各个情节穿插相关联的逻辑和表达让人觉得兴奋，很厉害

奇妙的构思，让人欲罢不能的故事一环扣一环。在地铁里读完歌曲《重生》的故事几乎快要泪奔了。看到当年浪矢写的信的落款，猛地一惊。

很好看啊，有点人生小哲学的意思。

情节环环相扣奇妙之旅你的每一个不经意可能会对别人产生巨大影响当你每一件事都去用心做的时候你总会在某个时间得到回报的因为这个世界是能量守恒的

期待太高，看完什么惊喜。

看完这本书，感觉看了一部诺兰的电影。单个故事看起来就没太大意思，但全部故事组合起来，打乱顺序，各个角度叙述就给人一种全然不同的感觉。读第一节的时候我就在想如果角度放在写信人那边，会如何写呢？结果第二节就是。全书读完会觉得浑然一体，畅快

惊艳的地方在于作者将原本完整的时间线打散成五个独立的篇章又在各自的个体故事里埋满线索颇有悬疑小说柳暗花明后的快感可惜提问者与回答者之间的冲突受情节导向痕迹过重缺乏普适性有沦为鸡汤之嫌

读完最深的感触是被善良的救赎。每个人都被善良的底色所衬托，才会得到他人的庇佑和救赎。愿每个人的底色都蕴含善良。

今天在宿舍看完的，觉得真的就像一条书评里边讲的，想把这本书推荐给我所有觉得重要的人看，看完就会在心里觉得很暖很暖。东野圭吾写的这本书和之前的书籍完全完全不一样，但是逻辑和转折都是觉得教科书级别的，整体的故事框架也很赞，翻译的语言很好，觉得这个译者好厉害好厉害！很温暖的故事，希望我也能做一个正直的人！

在车上听完的第二本书，几个独立又相关的温馨故事，诉说着人生的答案。

人人环环相扣，命运似乎冥冥之中总有安排。其实每个来咨商的人，或多或少心里已经有了答案，只是想再听到确信的肯定而已。

写作结构新颖，还有呢？我想这书特别迎合某一类人群，既然如此，不如干脆再煽情一点。

想推荐给我身边的每位朋友。

真正咨询烦恼的人，其实大多心里已有了答案或倾向，需要的不过是他人的肯定，就算听到的答案不一定是自己想要的，也会自发地理解成自己想要的答案。不禁想到《登天的感觉》，心理咨询师的工作不是帮人做决定，而是让他人自行决定。但是，如果一个人完全由“空”组成，又该如何呢？

一个故事连着另一个，环环相套，圆满了杂货店有缘人。

人吧其实早就知道自己内心的选择是什么样的，只不过有旁人帮他确定一下最好不过了

感觉作者是想表达丸光园女园长用一生在爱着浪矢先生，然后在天上保佑着她关心的孩子们，让他们去找杂货店咨询烦恼。后来也是因为她的原因才能穿越时空吧

我一直相信任何事其实都自有注定，当我看到一半时，我突然想起去年看的日剧《火花》，我看的日本影视很多，为什么会想起它而且中途还特意下了最后两集打算重温，我自己都不知道为什么，巧合的是我刚才一查才知道日版影视的导演就是是火花的导演！漫漫人生路行行复行行，认真走路，总有好的缘分和运气。

天衣无缝

不是很推理，更多是虚幻

解忧杂货店，穿梭未来与过去的信箱，既然我们每个人都不发在现实中获得浪失的帮助，但我们可以善待身边的每一个人，每一次的善意，也许会产生的蝴蝶效应必然会影响未来的世界，所谓念念不忘，必有回响吧。班级阅读书籍的第二本，暖暖的一本东野圭吾。

心头一暖～

“我发现我的答复之所以能够对他们有帮助，是因为他们自己本身就拥有正确的心态。如果他们没有想要认真生活、努力生活的态度，无论别人回答什么，恐怕都帮不了他们。”所以啊，外人提供的帮助只起到部分作用，真正能推动自己前进的只有自己啊！

完整的一个故事

很暖心的一本书。

2017/10暖心在内心不稳定的时候看看能缓解一下

心里发凉一直到最后都没缓过来

带给人们希望的杂货店

东野圭吾君肯定是村上春树上身了，不仅有披头士的酒吧，还阐述了所有的相逢都是久别重逢，即使无法在一起，在命运中还是有一条细细的红线。（转自mangojune）

挺有意思的穿越书籍

感觉很玄幻！！人生系的书籍，看完觉得人和人之间的牵绊和联系真的很奇妙！

温暖的东西总是容易忘却

其实，我们很清楚自己想要的是什么，只是需要通过别人的口来表达。

自己的忧愁还是自己解

未来的人们呦，感谢你们手下留情，让我们歪打正着，别开生面。赞匠心独具的结构(极有可能是小说看得少觉得都好哈哈)。

所有的线索归结在一起最终指向一个事实时，看客的心最爽。

朋友送的书，收到后好激动。书的内容却不让我那么激动:-)

是真正治愈的一本书。感谢里面的烦恼都被一一解答，被聆听，被善良、信任、温柔和希望解救。丸光园真的一个神奇的存在，或许本来善良就是会带来奇迹的。

连贯一气呵成

一个在我生命中对我超级超级重要的人送我的书。

孤儿院与杂货店原来是这样联系到一起的……不过人生还是自己才能决定的啊，，，现在，我好想真的有个解忧杂货店帮我解忧啊，，，，，

细腻动人的小故事，超现实的时间轴，适合周末在家读

神秘的时空穿梭杂货间，联系着各个人物的曲折命脉

虽然不是推理小说,但是对人心对人性把握还是很到位的……也许我们每个人都希望有一个能帮自己解忧而找到自己出路的人……整个故事仿佛是串一串珍珠项链……一颗一颗直到最后才能窥视全貌

好书

不那么像东野圭吾，每个选择都是冥冥之中注定

虚构的内心世界

借鉴一条评论的“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”

要是也有杂货店可以告诉我之后中国的经济走向该多好啊

不过瘾！

114分界线看到第二个故事了即使如此平凡即使在阶级的区分下每一个人也能有自己独特的人生啊虽然也许不那么精彩平凡的一生但也有它自己的意义啊嗯即使平凡的我们也能117分界线元素平行世界热评真的要到很久以后才会明白每一个选择只要努力过都是正确的选择

原来他还写不是推理类型的小说，看的我要绕进去了。。。一个个人物都相互有细微的联系。。。因果链？

通过对话的形式，让对方直面问题的核心，不去逃避。另外字里行间散发出的人性之善，真的让人很温暖。

时空错乱里的自圆其说。一个一个故事特别想知道后续的关联。大概天上真有操控着的一根线吧。

真是一种东野被村上上身了的感觉……东野的书里绝望情绪反而比较饱满，这样温情脉脉的样子感觉有点浪费。另，要是真有这样的店，能告诉我怎么发财，该有多好。

早晨起来吃过早饭开始看，中途洗澡。结果10点就看完了。估计一共看了不到两个小时。时间有点太短了。就连附赠的书签都没有用到啊。喜欢的书，我一般会看得慢。所以这本，并不喜欢。有种被灌鸡汤的感觉。

请你始终坚信这一点，坚信到生命最后一刻。

为梦想而坚持，哪怕失败也没有遗憾

不像东野的风格，写的温暖又有点迷幻，逻辑性欠妥，结尾有点牵强

看哭啦

什么样的选择会没有答案呢，其实心里都有偏向的某一个吧，有的时候要的不是一个解答而是支持，我们太多时候都只是少了勇气和决心。

治愈

感觉并不是很惊艳呀

巧妙的故事

神奇的事，就这样发生

东野圭吾这次炖了一锅鸡汤，意外的味道不错

日式悬疑小说技巧运用的炉火纯青，却又不知是技巧与因果轮回的内在逻辑，字里行间满溢的是温情，爱与救赎，然人不禁掩卷喟叹。

很温馨的小说。

benice

有些事情无法对身边的家人朋友亲戚言说，浪矢杂货铺宛如一个树洞，而且这个树洞还能回应，多么神奇

看的第一本东野圭吾的书好像也是看完的书

整本书从头至尾都是满满的爱和正能量，还有点奇幻色彩，故事是挺真情的。可能太过圆满，反而没有以前东野圭吾作品中的犯罪悬疑的惊险感。另外，书里面透露出了很典型的日本社会观念，觉得实在有些保守落后。

东野圭吾居然有这么温暖的小说！泪目

读到最后居然温暖到哭了起来，对世界抱以善意，世界最终也会以温暖相抱！

许多时候我们心中已经有了答案

今天下班的时候随手翻开这本书，随即一发不可收拾，一口气读完。“因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，这一切都是自由的，在你面前是无限的可能，这可是很棒的事啊！”对啊，这可是很棒的事，谁说不是呢，浪矢先生。

谢谢店主先生浪矢雄治，谢谢代回信的善良小偷三人组，也谢谢所有写过咨询信的人。每个人可能都会有秘密，都会有站在十字路口的纠结，谢谢你们的选择和信念以及每个人最初的那份真挚与友善。

站在人生的岔路口，究竟应该怎么做，其实早就有了选择吧。。。

跟着读书会读的，虽然不是我喜欢看的类型，但情节构思很巧秒，也很有日剧治愈系的味道，淡淡的温柔。鱼店音乐人那一章节感受到悲情，很想知道如果他得悉自己如果继续追求音乐梦，以音乐为生，最终会丧生在一场火灾里，他还会选择离开年老抱恙的父亲，不去继承家里的鱼店吗？而音乐人父亲口硬心软，最后亲自再次推走儿子，鼓励他追求梦想的一幕也让我的心酸了很久。

温情治愈系小说读得轻松适合最近不爱读书的自己

结局精彩一切都是最好的安排。

感动哭

有趣，温暖

想着今天把它看完，没想到躺在床上捧着Kindle不知不觉竟然看到了这个点。首先它绝对是鸡汤，其次它也没有白夜行的情节精彩。但这样平实的故事，在东野圭吾的笔下被编排的很巧妙。虽然是励志鸡汤，仍能触碰到人心深处，读完觉得五味杂陈，不知道该怎么评论。推荐下吧。故事总是要读到最后才能明白所有的过程都是有意义的。

消磨时光的好读物

哦

实话说我不知道怎么给这本小说归类。

你看了才知道这本书有多好。站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？我从未读过这样的小说。看完后我的心扑腾扑腾跳的很快，我希望你也是和我一样，一口气将这本书安静地读完，如果你有思考，相信你会和我一样惊的说不出话来。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

挺适合解闷的哈

很多问题用不同的维度思考会有意想不到的答案

世界真小，结局很燃，竟然也给圆回去了。故事平淡而写真，一个个碎片似的但都宿命般联结。理想与现实，爱与希望。不过还是觉得这样的方式不适合人物的刻画和突出，多了就难精。

不管是日剧还是日本电影或者日本文学都是我的菜风格会觉得大抵相似但每一部又有不同细腻的感情画画一样的描述最初以三个“无用”的人作为开端月兔绿河重生小狗木雕家披头士还有最后的白纸浪失爷爷说了空白的地图要自己去画平淡的文字后藏着巨大的深情最终每一个都是好人私奔男女的结局不是偶像剧却更符合读者的心他们的心愿也寄托在丸光园中。刚刚看到一句短评真的要到很久以后才会明白每一个选择只要努力过都是正确的选择

超好看的一本书，能引起思考又不失趣味，希望自己以后也能写出一本这种程度的书

有空把读后感转为电子版吧

因缘际会，一切都串联的很圆满，不过近期看到类似的电影也比较多，总得来说，很喜欢东野奎吾的风格。

环形的叙事结构有趣，而故事说到底，也不过是一碗浓鸡汤，太浓了反而觉得有些反胃……

东野真的很会说故事！一般的故事都是依着读者意愿发展的情节配上意想不到的结局，而解忧杂货店则是恰恰相反，这是最让人满足的地方。一口气读完了，意犹未尽。

并不感冒。。。

给人绝望又有足够温暖。

很神奇而温暖的一部小说。

刚刚看影评，有一篇题名是：解别人的忧，却填了内心的洞。突然特别特别心疼浪矢老爷爷。爱是放手，是成全，是羁绊，是一生的守护。既然爱她，便倾尽全力护她周全。既然爱他，便用尽一生为他守身如玉。有一种爱情发生在浪矢杂货店和丸光园。ps:爱死了有才华的东野圭吾！一部让人脑洞大开的小说！

无论怎样，都要努力的做自己应该做得事，做一个善良的人，永远不要丢失内心的纯真与美好。

这本是东野的第一本吧。也是突然看懂了日本文学的一些特点吧。用大量的对白来推进故事的发展。整个故事两个时间线，两个平行的宇宙。相互独立却又互相影响。如同宇宙宿命论一般，事情该发生的就是会发生的。我们的前路或许像空白的地图，也或许在冥冥之中就有一条线拉扯着我们。开头结尾组成一个圆，而中间的故事是这个圆形车轮滚动的齿轮。

有趣的人生际遇和命运交错

人物之间的关系交织很微妙，尤其是那张白纸的伏笔让我很喜欢；东野圭吾不写推理感觉也很好；很温馨，但是对于日本文学中常带的那种调调还是有些许的不太喜

帮助别人的同时也是在帮助自己；我喜欢和老人聊天的原因恐怕就在此，和他们在一起就会感受到温暖与踏实。

精彩的结构！温暖一读！

奇思妙想

空白的地图，再出发

虽然全部丢掉会轻松许多，但没有了包袱，走起来便会很无聊。

很治愈的一本书，看着平淡的故事，莫名却有一种悸动，可能这就是人与人之间的最纯的相助。浪矢爷爷对每封信的回复，都参杂着真切的情感。最后一封对白纸的回应，是邮寄给我们所有人的。你的地图是一张白纸，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说一切都是自由的，在你面前是无限的可能。我衷心的祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

挺温暖的一部小说

环环相扣的情节，温暖人心。

如题，它真的有这种力量。

如果我是烦恼中的主角我会怎么做，如果我是杂货店我会给出怎么的建议？一股温暖蔓延至内心

能把关系设定和人性刻画如此圆满，满足

人物的联系很巧妙，结构紧凑，读着很舒服，但我最多读两遍。

belowexpectation惹

丸光园和浪矢雄治，每一个故事平凡而热烈，爱和慈悲跨越了时间，温暖感人。

鸡汤味儿很浓的一部小说，很不像东野先森的一部，不过适合在上下班路上看，宜懂解渴。

让我重新审视东野圭吾的一部书，写的真的很好！找回曾经确实的那部分吧

每个故事都很感人，读了它能更多一种生活的阅历吧

不一样的风格。但还是那个爱推理的东野圭吾。

生命是轮回付出以及信任

很多人手上都有一地D,但是s]有去看,或是不知道自己目前的位置.倘若手上的地D是一白,任何人都不知所措吧...可是,Q一角度硐,正因槭且白,才可以S心所欲地描L地D.一切嘣谧约.一切都是自由的,因樵诿媲暗氖o限的可能.

希望在短暂的一生中，每个人都能找到自己的解忧杂货店。

期待中的悬疑推理变成了温情穿越……倒也不能说不好吧

情节很吸引人，故事环观相扣

niceclosure

小人书的感觉治愈系列

也S，人皆可向善。

东野奎吾先生便是读者们的浪矢雄志。

爱情，亲情，事业，生命，梦想，方向，温暖人心的故事。

挺温暖的感觉，可是我好像没有完全看明白，模模糊糊……

还记得看完白夜行寒冬火炉边一身冷汗，又是一个冬天，过年、聚会、赶场、熬夜，随时拿起，随时放下，都觉得很温暖。我们没有预见未来的能力，也不敢奢望谁能真正给自己解忧，有人愿意听你絮叨，已是万幸；有人能给指点，需倍感珍贵。“所谓羁绊都是甜蜜的负担”，喜欢这句。

令人惊喜的时间线,

故事设置还不错，前后留的线索也是一致的。就怕细细推敲。

感受不多，只想到一句，聪明可能是一种天赋，而善良，绝对是一种选择

时光机+知乎

能让人一口气读完的好书

会讲故事，可惜结尾几章没意思。

感觉没有太多的意想不到，故事很顺平而已，没有太多的意外之喜。

写给大人的童话，谢谢为拿着空白地图的人指明方向

现在的评分是8.8其实我想打9分的没有半颗星只能打8分就像简介里介绍的一样扣人心弦

不出意外，同样的精彩，故事安排的十分精妙。

故事环环相扣，严丝合缝，引人思考，感情真挚，真的很棒

好久没遇到能让自己“一鼓作气”看完的书啦，日本小说剧情平淡拖沓已成诟病，我也不像那种有耐心细细品味的人。可这是一杯不用尝闻起来就很喜欢的茶，一件件感动的小事情慢慢展开，视角切换地自然独特。东野圭吾又写回了当初的风采！

穿越式的心灵鸡汤

过去和未来交织，人与人交错影响，完全没有道理和缘由，却温暖了书中和书外的人们。#解忧杂货店#，为你消烦解忧。无论是手握答案却踯躅不前，知道答案却没有勇气实现，或者根本毫无目的不知道路在何方，“一切全在自己”，“我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生”。

有实体书，又买了kindle电子版，一晚上不知不觉就翻完了，温情，最后一个故事却有点突兀

看完了脑子里就四个字酣畅淋漓所有的线索都渐渐拼凑起来没有一丝多余透着那么的严丝合缝像环形蛇结束即是开始

soso

加上第二本，值五颗星

好赞～脑洞真大～真好看～人这辈子常常面临选择，遇到人生的节点，总想有人指明方向，其实最后还是内心去做选择吧～

逻辑特别好，莫名其妙的画了个圆

kindle第一本书

在广州往返的飞机上读了这本书，被人与人之间的感情困惑住了。为什么我们都是想往好的方向去努力，但往往会辜负身边最珍贵的人，

千万羁绊，早有答案。

还不错。

很有意思。

简单的情节串气了一个神奇故事。

居然是好温暖的一部，结构依然精巧，就是不死几个人吧，不大过瘾。

读完真的很治愈……

构思巧妙，每一个故事都有内在联系，直扣心弦，值得多次品读。

感觉描写不够精彩。内容太平铺

这是一本活生生的“逻辑图练习”教材，书名还可以叫“浪失杂货店的那一夜”。跟熟悉的《白夜行》完全不同的风格，但大团圆结局未免有点“好”得不那么真实。不过，还是觉得如果改编成电影应该也不错，期待电影版。

看到最后结局的时候几乎要流下泪来。构思的巧妙不多说，伏笔和悬念环环紧扣。始终温暖这个世界，让我们在迷失时候重新得到力量的，是温柔与良善。

年度最佳鸡汤KING我要颁给东野圭吾！叙述方式实在是太吸引人，插叙和倒叙还有时空穿越的模式非常奇妙，有点世界奇妙物语的味道。讲述了许多关于梦想、家庭、爱情和追求的故事，每一个小故事都很打动人心。特别是设定了一个欧亨利式结局，锦上添花。就算东野圭吾以后不写推理了，改煲鸡汤这也是极好的。

因为时空的错隔让他们阴差阳错的可以解决来信者的烦恼嗯每个人都会对解决自己烦恼的人心存感激收到回信已经是件足够让人惊喜的事情所以他突然写下这篇让人心头一暖的小说还是很惊喜的。

看过一些东野圭吾的作品，这本和他一直的风格不太一样，也有悬念，但是总给人一种温馨的感觉～大概是传递着我们要善良，要积极面对人生，或许命运会给你转机的温暖!

温情的东野。

关于人与人之间的因缘际会，请一直心存善意。

把它当一碗好喝的鸡汤

东野圭吾的小说，前前后后总是精妙的做了有千丝万缕的联系，最终才会发现是一个整体。

对它期望有点高……嗯…感觉有点像……鸡汤文吧……

看完了。在咸阳机场买的。我竟然看哭了……好几次……在地铁上看哭过，在图书馆也看哭过。我相信日本文学对于我是有吸引力和感动力的，所以我会喜欢上日本文化，在和日本毫无联系的生活背景和人生道路上主动自发地学习日文，日文鸡汤文学也会抚慰我焦躁的心。

已经很久没看书了，之前凑单买的这书，很温暖，加上一点点的悬疑和紧紧相扣的人物情节，觉得十分精彩，很满足

穿插几条线，刚开始看以为是悬疑惊悚的，没想到好温情。不过应该会是热门，且不会是经典。

这种淡淡的和式文本才是一直都喜欢的捧起不愿放下的书

情节丝丝相扣引人入胜，解忧杂货店解你烦忧。

不明白哪里好看了

好温情。

没什么特殊感觉。。。

想再看一次

好想去咨询下浪矢爷爷。。。

巅峰还是嫌疑人X的献身

温暖人心。

又看了一遍，其实很多的人心里已有了答案，只是还需要一个契机来确认自己的决定是对的

还是爱东野圭吾的书，没办法，每一本都可以带来全新的阅读体验。

东野这次写的爱情戏码是《嫌疑人X的身份》之后又一种浪漫风格，原以为是浪矢杂货铺对于来信者的解忧，没想到到最后其实也是对自己的一种救赎。书中虽说一些信件情节的描写比较俗套（例如癌症、火灾），但是巧妙的是东野将故事线零碎化打散，让你跳跃性了解全部故事的来龙去脉。浪矢雄治和皆月因为女方父母的干预而无缘在一起，这成为了他们心中一道不可逾越的伤痛。尔后雄治开办了解忧杂货店为人们排忧解难，皆月则开办了孤儿院帮助城镇里可怜的孩子们。然而冥冥当中，雄治和皆月的羁绊为串在命运之线上的这些孩子们给予了救赎，这是何等的力量。现实当中恰如敦也这样的白纸朋友有很多，但会有雄治这样的人耐心为他写一封信吗？

最能触动我的是迷途的小狗的故事。站在人生的岔路口，我究竟应该怎么做？真的好想写一封咨询信投给解忧杂货店...可能我已经收到回信了吧！就是那份给白纸的回信。真羡慕迷途的小狗，暂且把它理解成机遇吧。

很有温度的推理小说

一本很好读的书花了儿子两节课的陪读时间读完了很温暖的故事老爷爷为别人认真解答问题的同时其实也是从他人各种各样的人生中汲取生命力。毕竟，活着，面对各样烦恼，最终获得平静，才是生命的意义吧。跨越时空的人与人之间的羁绊，给这个世界织了一层密密的光晕，绵密的善意在时空中延续，人们付出着也被救赎着。

很温暖的一本书在冬日的雪中读着感觉超级满足对东野圭吾是真爱

最好的文字莫过于温暖人心

真的是很暖心的故事，看着看着就会不自觉地微笑起来。当最后一封信被打开，所有故事成为一个闭环，一个神奇的杂货店，两个完全不相干的时代，却连接了那些个可爱的人和他们或悲伤或喜悦的故事。真好。

读到浩介跟着爸妈连夜潜逃的故事的时候，耳机里正放着thelastwaltz，突然被年轻的浩介内心细腻柔软的独白还有独自离开父母的决心触动得一塌糊涂。

amazing！看到开头，绝度想不到结尾！

认真的邂逅温柔的羁绊

淡淡的慢慢的讲故事总是有一些引起深思的语句

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明关系早已经破裂。

严密的逻辑和温暖

他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个洞逐渐流失。

构思却是很巧妙，可是剧情起伏可谓一般，最为主要的信件来往也不是那么出彩，没有意象中的那么引人入胜。

不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通的咨询者在本质上一样。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐消失。

因为不是第一次接触这个写法，所以没有想象中惊艳。不算鸡汤文，也不是知音体，浪矢爷爷的答复很真诚

很圆满的感觉

关于披头士的解散这是我听过的最好的诠释。

好看

穿越悬疑小说

确实很治愈，但是翻译版本怪怪的，像白开水一样……可惜不认识日文:(

时空交错串联起浪矢杂货店和丸光园，设定的很巧妙，被结尾浪矢爷爷的回信感动。P.S.武藤晴美受未来人指点投资股票和房地产也太bug了吧。

最感动的是，那些主意算不上高明，但心中有答案的人还是找到了路。所谓自助者，天助之吧。

喜欢结局对白纸的解读

4分吧，没想到大家这么推荐的书竟然是这种鸡汤温暖小故事。

温暖的故事，有引发共鸣的日本

一切又回到开始的地方

2016

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。听书

温柔的精妙的但不会想二刷

温

还不错

看了《白夜行》和《恶意》，深切感受了东野圭吾的阴暗悲凉，这次他改用温柔和善意，在盘综交错的时空里，多线索叙事方式和藕断丝连的人物关系里，柔软你的内心，有爱有泪。人与人之间的联系有时候还挺玄秘，解的别人的忧的同时，实则填补的是内心的破洞，提醒自己常存善意。

没有很感动阿。。就这样。。吧。。文风不是很吸引我读下去有一种乏味感（读了好久好久好累阿）结构安排倒是挺妙结尾倒吸一口气啦

哪怕一张白纸，只有你能选择自己的路

感觉一般般呢，剧情没有多大的吸引力。

听了mj的推荐去看的。看完后发现周围好友几乎人手一本，发现这点的时刻觉得简直像地下党接头时对暗号一样兴奋。读后感：读过就忘，只记其中情节的巧合有点刻意，有寥寥几句还挺治愈的。

好的文字给人以温暖和力量

鸡汤

目前看过的东野圭吾最好的作品，有点像川村元气的《亿男》的类型。喜欢这类型的小说。

人的心声是绝对不能无视的。

久仰大名，看了部分简介后，决定先看解忧，恕我胆小，白天补上白夜行

很平淡，很荒唐，很真实

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”

和《情书》有种类似的感觉，巧合套路

很治愈。几个故事都很好看，以一种特别的方式串在一起，感觉写出来这样的文章太厉害了。相较白夜行主攻的人物、心理刻画，这个更注重故事，倒是看着感觉更好呢。

好喜欢那种奇幻的感觉，好温暖

果然是一本不是推理的悬疑小说啊！就像看了一部电影!（这是我对一本书最有力且带有各种遐想的评价了）

感觉和《我的机器人女友》一样几条时间线变成了内循环。

温暖平淡白描人情味

哏是老的，时空对接，在最后把前面一大堆看似不关联的串联在一起形成闭环。构局巧妙，很梦幻但少了点人烟味，治愈系的书嘛

只能说还行。略失望。

但思域汽车是什么鬼啊。。。

有人说我太刺棱，要看些治愈系的书～

看完心里很暖

冥冥之中自有一条细线把你我相连。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答也没有用

虽然这是看的东野圭吾的第二本书，但是感觉他的书从一开始就是一个画圆的过程

读到最后因为感叹而起了鸡皮疙瘩。特别感激能够读到这本小说，尤其是在美国这段于我而言充满挑战的日子。它告诉我一个通俗却深刻的道理：人生的路在于选择和坚持，走到哪不重要，重要的是热爱生活。

非常不错的一本书，叙事很引人。读起来有些感动，也有些收获

终于看掉了这本kindle万年排行榜第一的书……

特别温情的小说第二个故事看哭了如果你好奇东野奎吾不是些侦探悬疑的吗我觉得复杂的时间线和人物网络还是有作者的影子人情的描写更是作者的强项了一切的一切自有因果循环有时我们知道更多的时候渺小地身于其中

居然是碗鸡汤

获得的是意外收获，真心惊喜呀。神奇的魔力，时空的交错，感觉日本人好擅长这一块，无论动画还是小说，是因为日本妖怪文化的影响吗？解忧杂货店，丸光园，两个相爱却没办法相守的人的神奇魔力下发生的奇妙故事。作者的逻辑思维真的好强大，前后相接呼应得太多实在让我学习到很多。不过我觉得最重要的是，里面的人传递的真，善，美。真心写信，善意提醒，而产生很多感觉巧合却不是巧合的美好结果呀。温暖是细微而有能量的，再冷的人心，我觉得，都有机会被温暖闯入的。这本书所写的每一个人物，不同的社会背景，不一样的烦恼事，当局者真的会迷茫，纠结，不知所措。而外人的我们看来，一切似乎总会度过，一切也会刚刚好的解决，只是，知易行难，关键还是下雨自己的心态吧。有所得，感恩读书。

极为佩服东野圭吾的叙事能力，看似毫无联系的小故事，无形之中，却有着深刻的关系。一生中，每个人都在做出各种各样的选择。有些选择，我们会获得圆满的解决，有些选择的结果似乎不尽人意。在现实生活中，我也好想拥有一件解忧杂货店，那些烦恼和忧伤，可以向其倾诉。晴美是幸运的，因为杂货店的帮助，她收获了财富与地位。可是，生活中根本没有预言，只能在前路的一片未知中慢慢探索。

内容略鸡汤，结构还算巧妙。还是坚信，大部分烦恼都需要自己解决，别人爱莫能助。

适合在冬天下雪时喝一杯热茶窝在沙发上看的书

被这本书的写作构思惊呆了！又是一本以写作构思闻名的力作！全书以“浪疾杂货店”为主线，描写了各种与他有关的人物故事，而每一段故事又在不同的章节中发生连接，实在是奇妙！最后，那一切的奇妙夜晚又以浪疾杂货店老爷爷写给三个误打误撞闯入杂货店人的一封信终结。妙哉！

每个人手上都有一份地图，去咨询烦恼时其实心中早已有了答案，只是需要一个确认而已。然而每条路都在自己手中，是自己的选择，只要心善且诚，每条路都能找到出口。从上帝视角看到最后，这些人都仿佛有一根隐形的细线连在一起，非常温暖和治愈。我自己也从这几个烦恼故事中获得一点启发，谢谢浪矢杂货店啊～阿里嘎多！

这是一本村上春树附体的东野圭吾。在人生的岔路口到底如何选择？其实每个人自己心里早就有了答案，每一个努力过后的选择都是正确的，可以跟随自己心意来填图的白纸，那些所有的不确定，所有的可能性，才是最迷人和美好的。

平行时空的兜兜转转，到最后，还是要自己做出决定啊。

故事紧密串联，想象丰富，情节饱满

作者的目标达成了，我真的从未读过这样的小说。掩卷的时候，才真正明白各个故事之间的联系，豁然开朗，又觉得暖暖的

音乐家那部分很震撼很感动其他的部分一般般吧

好看！

真棒

和麦田守望者有点像

昨晚x到睡著，今晨4c多就醒啦，x完。好久]有x得@Ng车母杏X了。真棒！

故事太温暖了，东野圭吾讲故事的能力也太强了，佩服得不得了！

三人行必有我师吧！

认真对待别人的倾心

丸光园和浪矢杂货店把一个个温暖的故事串联在一起

虽然是一个很温暖的故事，但是略微有点像快餐。

让人一口气看完的小说，而且事后并没有觉得受骗上当、白白浪费时间。小说结构完整，就在浪矢杂货店和丸光园所结的缘分上面，通过一个时空连接的窗口把出现的人物都串联了起来。灵异现象也能够自圆其说。重要的是书中满满的都是诚意，带来深深的温暖。日本人写小说总是充满各种日常的细节，有充分的时代感和生活的物质感，而且日本人说话时那种曲折体贴的口气也很有意思。

不太喜欢披头士那个故事，不太认同主人公的做法

StartfromJan,14.2016-竟然一周内看完了。感恩，能看见这样的好作品。去看看吧，对生活和生命的无限感悟。喜欢这句话：地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊

所有的故事环环相扣，真棒啊。

昨日刚读完，不算什么推理，但是感觉很有人情味。仿佛也沉淀了岁月的气息，要有一定的阅历才能描绘出这样的风景。总的来说，可读性还是不错，读下来也比较顺畅，但是惊喜也是没有的。比想象中的要普通一些。

人的心声，是不能被无视的

在读，推理？穿越？

东野圭吾真的是讲故事的高手。

看过最温暖的东野圭吾

一个神奇的房子连通三十三年前后同一天，五个人的故事，情牵一个解忧杂货店。人生，回头看看，方知始终。

何以解忧？

人在和别人的倾诉和交流中获得释放获得灵感，在与自己思想的搏斗中获得重生。

很平稳的叙述，读的时候快被这几个故事暖化了～在几个年轻人决定帮忙的时候，甚至被感动哭了，像一大块冰，被洒了一杯热水。

没办法表述自己的心情了

所谓亚萨西。看起来是穿越时空实际上是在讲非常生活化的东西吧

不像东野圭吾风格的一本温柔的书。说到底，所有烦恼在问出口的时候其实心里已经有答案了。

操纵这这条细线的是东野圭吾啊

最喜欢《深夜的口琴声》这段，鱼店音乐人先生真是令人敬佩，虽然打了一场败仗，但也算是留下了自己的足迹！一定是浪矢爷爷和皆月奶奶在天上的祈祷造就了这间神奇的解忧杂货店。

真是一口气读完的，用了好几个小时。看似很鸡汤的故事，却被构思的很巧妙，读的时候一章章都很引人入胜，至少我不是读读就睡着了。其实都是很平常的或者说都是会你我或者身边人的烦恼，叙事手法不单调，让我想起了苏菲的世界。有触动我的某个点还流泪了。

东野圭吾写这么温暖的东西就必须给好评！！！！

精巧细致的桥段和推理不是只有谋杀犯罪，也可以是人性那温暖的丝丝红线。

东野圭吾的想象力好丰富啊但是感觉结局弱了点好可惜

感动

这本书要顺着读一直读到最后一封信突然会震撼到建议一定要顺着读别先看最后一页

很久没有这样一口气读完一本书的畅快了。在时间与空间的交错中，所有的命运其实都有着微妙的联系。面对忧愁和困扰，其实我们心中早就有了答案，只是需要有人在背后推一把。但是，真正能够推动的，还是自己。

“书非借，不能读也。”真的一点没错。很早就从好友那借来了，因为没有还书的deadline，拖到现在才读。这绝对是一部神作，超级精彩！超级！这剧情的编排太过梦幻了，绝对可以拍成电影。完全被店主老爷爷所感动，每一个故事也都很感人，强烈推荐！！！“请你始终坚信这一点，坚信到生命的最后一刻。”

不长的故事几乎每一章、每一段人物的交往中都能感出一种道理，作者总是或明显或隐秘的埋下种种寓意。描写的时空交叠在看到书的最后一刻不显得杂乱了，反而觉得无比清明。只是作者好像有强迫症，一个个人物总要互相联系起来，有种看世纪大团圆的港剧即视感。由于知道作者以悬疑小说见长，一些情节总让心中隐隐又些不安，却没想到如此温情。也许这不能算作推理小说，而是像书页上说的“中央公论文艺”的先锋。

非东野式的温情小说，各种交织在一块的故事，人生就是不停地选择，并为每一个选择努力

看头两个故事的时候觉得无味，太鸡汤了，但东野圭吾最后果然没让人失望，有着温暖的心的人能温暖一个世界，就是这样的，看这本书，一定要看到最后。

人生需要正能量

很温情的小说。之前怀疑作者有点赚稿费的嫌疑，后来感觉整个文章其实都很充实。了解了一点日本泡沫经济的事情。人物衔接地很好，流畅而且自然。

技巧熟练，逻辑完整，期待了很久，拿到书就开始读。总体没有太惊喜，或许本来期待太高。披头士的故事，以及浪失老爷爷最后的回信，有点感触。

觉得有点乱…不想费脑子去心思

精巧的设计，然而张力略微不足。

所谓的羁绊就是甜蜜的负担。

是挺温馨的

没有想象中好看。

读到最后所有的脉络清晰起来。命运如此美妙。

1.@本最有意思的是rgS，Fc未斫豢在一起2.有c^度美@本3.|野x_推理的暖心故事]@N迷人4.x襁@件事是遵淖约刃

构思还算巧妙，打达时间用可以，没有推荐价值

每一个小小故事冲撞后可以连接起来有温暖感受

这本已完全不是推理小说，算是治愈系的科幻小说？暖心杂货铺，牛奶箱穿梭机，我为你解忧，你将我感化。人生重大的抉择，就是这么不可逆的影响着人的一生。现实的我们没有“牛奶箱”，只能在抉择的时候问自己一句是否无怨无悔。东野大叔虽没能带来太多惊喜，却依然温暖的叩问着读者的内心。

一口气看完的，完全停不下来。

其实质量当属上乘，但是看过坂神无数同类推理小说之后，只能说《解忧杂货店》离着《华丽人生》比还差着几十首朋克救地球呢。。。

第四章听着披头士默祷很不错

治愈系的小说，在大巴车上看完了，盯着窗外景色出神，我相信冥冥之中自有定数

#我的五个一#与以往不一样的东野圭吾

时间错位

牵强的连接，矫揉造作的人设和不真实的人生，除了最后一张白纸的回应感受不到别的温情点

不一定文笔好就能成为作家，不一定作家就是好的小说家，也许真心是我书读得少，但是这种结构还是很合我意的，非常不错的故事

虽然本书情节上的表现差强人意，但书中散发出的脉脉温情还是让我觉得值得一读。

读的时候很吸引，但是我现在已经完全忘记剧情了，是不是我脑子不好使。。。

原来每个故事都有联系，东野圭吾也能写这么温暖的故事了

真是要命哦，东野对于这种温情类的也愈发拿手了！

请相信，这个世界上一定有这样的人，他们拥有最原始的善意，被没来由的责任感绑架，关心着别人的苦楚，解答着别人的疑惑。不为别的，只求所有人能安然快乐。

东野小说里唯一喜欢的类型，类似时生。

在亚马逊畅销榜上盘踞了好几个月终于决定看下。尼玛，我被杂货店店主浪矢雄治和孤儿院院长这条连接着整本书的感情线给感动了！他们都用自己的方式，帮助着这个世界迷茫的人儿，温暖着对生活失去信心的我们

很好看，时间在静静流淌中有了逐渐丰富多支的演绎。

东野果然是彻底改变风格了唯一的痕迹就是最后的回信三名少年从迷茫的黑夜中见到黎明想到了流星之绊最后燃起的希望和分身爆炸过后两个少女的见面

每个人的喜好不同吧对我来说就是个高级心灵鸡汤交错的时空串联起来的人物算是看点吧还有就是倾诉天助自助者

很多时候自己心里已经有了答案，但是很犹豫，不过需要一个人来告诉你，“就这样去做吧”，周围熟悉的人不敢为你做决定，这样的事情陌生人来做也会给人带来莫大的鼓励和支持。

我以椴灰把@本作「推理小f」碜x可能更好，否tX得思]有以往那N精密}s，拿懋作治Kx本就好。

真没想到是一个颇具创意轻松愉快的小故事。

东野圭吾不写死人开始玩穿越了<-（我没剧透）。不过还算是近年不错的作品了r(s_t)q

总想找到有相似烦恼的故事的答案。没有答案。但情感是第一位的

温暖又治愈

很有创意！

很精彩，猜不到后面会发生什么，当知道了全部之后，又觉得理所当然。小剧透一下，因果循环的故事。

温情的东野

人与人之间有着千丝万缕的联系，你所做的每一件不起眼的小事也许会给别人的轨迹带来改变。环环相扣。

1.看似独立的故事最后联结在了一起，虽然说有点强行吧但是也算是个特点；2.让三个小偷来做写信人，用意明显，全篇治愈风，不过我觉得最感动之处还是最后老爷爷对白纸的认真回复；3.还好只是小说，人生必有弯路，总是担心信落到坏人手里咋办；4.作者实在嗦，说得太多；5.适合中小学生阅读。

温暖的解忧杂货店。所谓爱情，是两个人就算相隔很远，也能很有默契的做同一件温暖的事情，因为天上的星星在祈祷呢。

细腻有感动有心酸恍惚一下生活罢了。

找回了很多自己的小幸福。

如果也有一封来自未来的信给现在的我

推荐

每个看似不相关的独立故事finallymakesense。情节构思前已将时间和关系排阵布线，用昭和时代的温水煮一出不紧要的悬念。细腻的文学习惯和严谨的逻辑态度，对日本经济文化的纵深了解，果然很东野圭吾的创作风格。

越长大越明白，好的文学作品是有一个严密而有繁茂强大的文章骨干的，而不是小时候看某青年写的那种流水账。这本书，力荐，回味无穷，每一个小故事都有你想要的答案，而所有的故事串联起来，是一个很深奥的人生哲学。敬畏生命，敬畏善良。

完全被作者缜密的写作逻辑给震住了，吸引我在过年期间见缝插针用了几天时间一口气看完。羡慕故事中那几位咨询烦恼又得到解决的人，如果在我生命迷茫期也能碰到这样的人来解忧，也许会更快的接近生活、珍稀生命！

温暖的时空跳转

咨询者心中已有答案

独具匠心的故事虽有说教成分整体还是挺有趣的

以前总觉得翻译过来的日语很奇怪，但这本有好几次都让我差点哭出来。作为一本小说，很棒。

让我感谢你，赠我空欢喜。

开始的时候总觉得不过如此，不过就是触不到恋人的梗，越仔细去阅读，越觉得人生不就是这样，一番谈话一纸书信或许就此改变你和他人的人生。而生活的意义在于真的去做了不曾后悔的事情，心怀善意，坚持理想。

东野圭吾的构思一如既往的精妙，看着感觉自己都穿越了

看起来不相关的小故事隐藏着一条主线，读来也不觉得有多惊喜。听说要拍电影了

在无数个地方见到这本书，今天终于在kindle上下了一本免费的来看…花了一下午一口气读完了这本书，感觉很巧合却也很温暖,但是太巧合了又显得很牵强。总之很有趣。

匠气

东野圭吾的书看到后来发现书里的每一个人都不是路人，我不是一个喜欢买畅销书的人看到它在当当上推荐了很久就是不买，最近又看到有人推荐书单就买了，果然不负众望。

据说今天是读书日，发一下近期唯一读过的书。好多人推荐的，不是东野一贯的推理，却被暖得不行。辞职的日子并没太好过，天天闷在家里快发霉了。

一口气把前面一半都读完以后因为还在熟悉爱上电子版的书就停了很长时间今天又一口气把后面一半都读完了在讲过去的披头士爱好者的故事的时候感动得眼睛发酸最后终于把头尾结合起来浪矢爷爷的回信也让结局温暖起来

东野大叔的温情之作呀！人生岔路的一点亮光。

从来就吃不下东野家的菜，没想到他煲的汤也是…一满碗槽点。有技巧有什么用，煲汤人不用心，汤都没有灵魂。

I盈眶。像是微L吹散了的N子s在同一片花@l了芽，成榱俗蠲赖娘L景。

我心里曾经也有一个空洞，长日漫漫，也曾受伤，也曾痊愈。

好久之前见到的这本书，本以为还是东野圭吾的一贯的推理小说，在今天，解忧杂货店三十三周年复活前两天让我看到了这本书，也算是种缘分吧。忽然想起来《失孤》里面的一句话：他来，缘起；他走，缘灭。人生不就是缘起缘灭的过程么？想想有人现在还在用信纸通信，而且还挺走运地收到了，肯定会十分开心吧。但是到了我马上要二十四岁的时候依旧没收到过几封，尤其这几年尤为少。假如说在我二十四岁生日前有什么愿望的话，真的蛮希望能收到几封手写的信呢。作者的字体美美的那就是真的太幸福了。

如果有一个解忧杂货铺，你会诉说什么忧愁？

个人认为目前为止东野圭吾最好的作品，除了推理，穿越，还有哲理与治愈

你的穷途末路，却带给他人未知的过往。太温暖的一本书。

这本在朋友圈出现过好几次的书，终于忍不住，用了上班，下班的时间去看完了他。非常喜欢这类淡淡的温情淡淡的忧伤的故事，交错相间的故事，一环扣一环的人物，满满的正能量～

治愈系推理

吸引我，以至于忘了提前溜

这是一部伟大的作品~

每一个章节都出乎意料，却又在情理之中。

很神奇的故事，感觉所有的故事情节、人物、地点套成了一个圈。

何以解忧呢？神秘杂货店说，唯有时间和你的努力。

珍龙棋局是也，人还是得常怀感恩之心

好温暖的一本书。和之前写的悬疑故事里的冷漠，手法一样，但是表达出的却是温暖。很棒！

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

很是不错~~~

温情版逻辑版的穿越

东野圭吾的套路

很温软的那种风格

故事都很好看的想去日本OJL

第一次读这么温柔的东野圭吾

很巧妙的故事，很温暖的故事，对东野的笔力惊叹。

用静雅思听一天不到听完了，很感动。

歌手那个泪目

我想把这本书推荐给我所有重要的人看

小说构思非常精巧，将各种小人物的故事和人生困境都串联在一起，很治愈。

问问题的人多半是带着答案来的

叹服东野圭吾构建的世界如此完整命运轴时间轴的运转近乎完美任务各自生长却又紧紧相连“杂货铺”承载的不仅是五味杂陈的忧愁更是人内心的窗口倾述的同时也在自己寻找答案很多问题其实在提笔前已经有了答案。作为东野圭吾的热衷粉这部作品没有那么完美可以说刚好及格命运轮回的运用也有炒冷饭之嫌。3星作为粉丝加一星期待下一部作品会更好！

穿越时间的长度，打破空间的距离，让人与人之间发生蜻蜓点水却又蝴蝶效应般的连接和交集真是种奇妙的经历。／无尽的远方，无数的人们，都和你有关。／技巧很妙，故事很暖。／最喜爱披头士那一章，奇妙的呼应，浓缩的一生。

东野圭吾的小说总是给人惊喜啊~看到一半就已经泪流满面……感动到近乎无以复加……电影没有完全呈现小说的精髓啊~哪天一定再仔细读一遍小说~~

相比白夜行，解忧杂货铺更温暖，尤其喜欢成龙版的老店主，比起血脉喷张的打斗，到时觉得这种角色更适合现在的成龙，其实面对衰老，纠结的又何止成龙一个

2018年看完的第一本书

还成吧，没有传闻的好

大半夜的，总算把圭吾叔的杂货店给看完了，从小爱玩拼图，拼图就是你成功拼起来了一次，就再也不想要再拼了，这本书也许就是这样的存在，所谓温暖的悬疑，那就是边拼图边给你喂鸡汤。如果浪矢爷爷的杂货店还在，应该会被我烦死吧，爱喝不喝，哪里来这么多问题反驳

搁了两年的书。看到结尾所有的线连接起来还是会有“啊果然是东野圭吾的书”的想法。

我也好想能收到解忧杂货店的回信

＃实体＃补打卡

我从来没有读过这样的小说。

想遇到解忧的杂货店也想扮演解忧的老爷爷

两天读完，起码有5年没这么积极的读过书了，我宣布东野桑是当代我最爱的作家（之一

一晚上读完，日式小说里比较常见的关联性故事，带着小小的温暖。

看不见容貌的咨询人和杂货店里的解忧人之间一封封字纸往来，对每个人的人生都是一个开启和一段救赎。

也许是看多了东野圭吾的套路，没有比白夜行更精彩的震撼了。

老爷子属于高产作家，产品质量参差不一。但是这本不是推理小说的凝聚了几十年的功底。

躺在床上无所事事，很庆幸点开了很久之前下载的这本书。

所有的选择，在你做过后不要后悔，既然你选择了，无所谓对错，开心就好

最后一切联系在一起如果能够接收到来自未来的讯息那就能够轻松的变有钱呢哈哈哈

好看就行了

不可思议的，温暖的一本书。看完后有种力量和希望在体内复苏的感觉～

这是我读的第一本东野圭吾的书，在此之前对他没有任何了解，买这本书纯粹是因为找书时看到它一直位于销量榜首而好奇。在火车上漫不经心阅读却被震撼到，从此掉入了东野大叔挖的大坑中，这两天重读这本书依旧满满的感动，谢谢你啊，浪矢爷爷。

大量的插叙、倒叙，却是整洁明朗的篇幅。情节错乱，却不混乱，条理分明、脉络清晰，也很温情。另：可惜事实上在每人迷途羔羊的时期，到底要怎样走，还得靠自己决定，无论好走与否。

把所有的线索都串起来了，包括时间线，人物，地点，东野奎吾的脑回路肯定特别清奇（此处是褒义）。

2016年所读之书。日风淡淡的温情，有点奇幻又有点温馨，原来东野圭吾也能写出这么暖人的故事。

一下午一口气看完。一直纳闷为什么要那三个小混混负责回信。最近看的日本小说主人公都是男人。没有一个是以女性角度写的。

我记得是去台北的高铁上读完的，没有什么特别大的情绪起伏，但我不知道东大是怎么hold住这种复杂的故事线的。

谁又无意中闪耀了别人的人生

每个故事都能找到现实的影子，命运总是有看不到的一根红线指引方向，至于是否到达终点，终究和自己的努力正相关，选择有对错吗？或许只是不同的体验吧

33年前收到未来某一晚的信，33年后收到过去几年间的信，时空隧道的治愈和被治愈已打开

简单说是本好看的书。我们的人生到底是被命运操控的还是取决于自己的选择和决定？东野有着娴熟的写作技巧，注定这本书是一本好看的鸡汤。

小孩子玩笑的烦恼，大人们愁苦的烦忧，浪矢爷爷都认认真真给了答复。最最温暖的部分是那几封不是浪矢爷爷回复，却拯救了他们的信。

很温暖，很治愈。兜兜转转，没想到最后这些故事的主人公们都是有些关联的。

看了书发现那些烦恼还是要靠自己解决

每个人都在寻找自己活着的价值，但一切压得人们喘不过气来，这时才发现能说话的人少了，能聆听的人更少了。于是想找个人说说话没有安慰能给点建议也好。也许每个人都想帮助别人，只是有时候真没那个条件，有了，有些事还是会少了一份坚持。如果像本书中有条件遇到了你也会义无反顾的。

也许书很好，但是总能牵动我不好的回忆

善意的乌托邦

故事之间都有联系流畅

读到最后，很难不打高分。让人有点厌烦的小故事，突然间又让人感动了。虽然中间那个离家出走雕刻家的故事感觉怪怪的。

毕竟是小说！

构思巧妙，整本书就像一个圆圈，首尾衔接。

结构精巧，其余未见特别出色

浪矢杂货店连接三十年的光景，将因果联系在一起，向咨询烦恼者解忧。

每个人都有很真诚的角落。

想写封信到未来～

问题的答案其实早就了然于心，所以更要珍惜每一个向你提问的人。牛奶箱里的回答不会随着牛奶箱一起生锈，却带来生生不息的希望。

去年读完这本书，读之前看书评这里有你想要的丢失的一切，完后，内心空旷，不放弃每一次的尝试与努力，也许多年后，你才会明白你的所有努力都是值得的

【要抛弃极端情绪】活着就是为了感受酸甜苦辣，以后遇到不顺心的事情，不要再钻牛角尖了。

所有温暖，美好的小故事，最后都联系在了一起，真好

在高铁上读完哭的稀里哗啦旁边的人可能以为我遭遇了不幸。亲身经历过一次爱情背叛对爱情类的故事近乎麻木这类亲人朋友之间的温情默默故事更能打动我。说起来故事设定也不算特别新颖之前看过彗星来的那一夜也看过不少时空错乱的故事确实是故事描述的人之间真实的感情很打动人

一环扣一环，写的非常不错

很多人在提出自己烦恼的时候其实内心早已有了答案

不再变态，只是暖心。

很有感触啊！也很喜欢这种全部人物情节交织在一起的故事，像《两杆大烟枪》和《撞车》一样。哼哼~

大写的服！

“这不是挺好的嘛，歪打正着。”

读到最后发现是一个爱情故事，日本人的心理真是可怕

其实我觉得还好、难道是我没认真读？

很多时候都是你自己给了答案，最终解忧的人就是你自己。

恩，我从未读过这样的小说。

愿我们都被温柔相待

长途火车

愿有人会认真对待你的烦恼。感谢东野圭吾，在这个冬天带来的温暖。

佳作是肯定的，不过东野圭吾可能还是比较擅长写心理，推理逻辑方面比起克里斯蒂弱了一点。当然了这种温情的书大家的心理变化才是重点，其他都是锦上添花了。

很多时候，我们提出问题的同时，心里早已有了答案，只是问了得到他人肯定的回答来支撑自己微小的心声。

也算是东野大叔温情系中比较不错的了。

看《白夜行》的时候觉得作者怎么写了这样一个恶心的潘磕泻潘颗的故事；今年看这本书却有十分感动的感觉，特别是对负债出走的那一家人的故事，父母远比我们想象的要爱我们，甚至可以放弃自己的生命。

人们需要的未必是如何解决的答案，而是那一刻有人愿意认真倾听，且愿意与孤绝的自己同在。

东野圭吾难得写了本这么温暖的小说命运之绳把大家联系在一起互相温暖着彼此故事情节起承转合的很巧妙，很温馨果然男神写什么都好看！

我被作者的精妙构思彻底折服。几条故事主线缠绕在一起，而结点就是这个能连接过去和未来的解忧杂货店。除此之外，感受最深的就是字里行间流露出来的时代沧桑感，毕竟这部小说时代跨度很大，横跨了好几代人，从浪矢爷爷年轻时后的私奔到八十年代日本的经济繁荣再到2012年杂货店的复活。其中描写的日本社会变迁总会让我联想起自己所经历过的中国社会过去二十多年的变革。无他，唯有沧桑。

说老实话，读过一遍之后觉得好啃但是过几天还想再看一遍

适合所有人的书。

神奇的写法，有空的话可以梳理看看作者有漏洞没。

看的时候就有着强烈的熟悉感。不是对东野圭吾的，因为这是我读过他的第一本书是村上春树。其实我们往往需要的不是别人的意见，而是其他人的肯定。个人有鲜明的特点，说是做选择题，其实在内心通常都是有侧重的。当对方给你提出明确的方向而依然犹豫不决的时候，潜意识里，你想要的就是那个相反的选择。否则，你就会顺杆子往上爬，欣喜地接受。而你犹豫不决的原因呢？理智与情感的较量。我想我们在咨询的时候需要的不是一个结果，而是一个理顺思路的过程。当我们真正从心底明白选择的利弊，自然解决了忧虑。

一开始觉得是鸡汤，可是最后一章时光穿越的很妙，是一个推理作家应该有的逻辑能力。好棒！

故事还可以吧但是和东野往日的大作相比稍显平庸了一些可能人都在成长年纪越大口味越清淡了

作者对人生的解读很真实故事具有艺术性文学性推理性很赞

被音乐家感动得流眼泪了～也许很多事情，只要努力过，都不是错误的选择。

单纯此书应该能有个满分好评，但是作者你是东野圭吾啊！！！嫌疑人x的献身和恶意的作者啊，眼巴巴的盼着你就写出来这个给我看！！！心好累……

故事很精彩，清新脱俗又非常感人！

每个故事都看似平平，但组合到一起就胜在了巧妙的环形时间叙事链上。

读过东野的书虽屈指可数，但大抵了解他的风格。这本《解忧杂货店》一开始脑海里也理解为黑暗系列，但读完一个章节就发现这本书的温馨之处。情节上构思的巧妙，也让人慨叹。东野不乏情节上构思的天分，发挥的淋漓尽致。书中的信，暖心到会多想看几遍，想象面前就有写信者念给自己听。东野和村上，是我最喜欢的日本作家，他们的语言风格虽不同，写的小说类型没有交集，但是总会在书上看到一些话语，感动的时候，也是心灵和作者共鸣的时刻。

平淡如鸡汤总觉得有点俗套穿插有多精妙吗？感觉只是稍微扣一下罢了

时空的交错，人与人的羁绊，有些决定真的是要自己努力过了才是正确的，别人的建议大概也只是让你更坚定自己的选择而已。

每个故事之间都有联系，读完有种好温暖的感觉。

巧妙的连接

平行世界，解疑答惑，最后的晴子应该是最幸运的一个人吧！

20160214-20160218果然和封面一样治愈

真棒

当人生面临选择时，真的能听懂内心的声音吗。东野圭吾真是写故事的高手。

excusme?你是东野圭吾吗我亵渎了这本书并不好看

剧情紧凑，，，

温情小说却被我看成了恐怖小说。小黑屋吓死我了。叙事结构很巧妙，环环相扣的完满故事。

最初是因为一个朋友告诉我这书里有一个人和我同名，后来因为这本书名气太大，常常听说它，今日总算是看完了，从最初的搞笑到后面满满的感动，看完还回味良久…人与人之间的善意才是最可贵的财富。

能为一张白纸认真回复作出诠释的老头子真是太温柔了，正因为是一张白纸，才能随心所欲地描绘地图，一切全在于你自己，一切都是自由的是一件很棒的事情。

不愧是推理小说大师，再多的线头到最后都能被整合的天衣无缝！钦佩大师的逻辑，这种理性应该是学不来的，上帝赐予的，吃饭的家伙……嘻嘻。创新方面其实没有什么，作者的灵感应该来自日本著名的爱情电影“情书”。联通了过去和现在的杂货铺牛奶箱，卷帘门……简单的题材也能写出吸引人的内容，这就是大师吧……

这是我看过的第一本他的书，一个晚上，一口气读完，逻辑缜密啊……虽然，我还有点为了那连通几十年的事情感觉惊恐和怕怕

东野真是牛逼，多条线，最后能做到自圆其说！

好看，但是没有很大触动

你的问题有没有解决呢？如果有所帮助,请让我知道吧

情节设置巧妙是东野的一贯作风这次不仅人物穿插出现而且还结合不同时代更加引人入胜

故事简洁，每个小故事之间暗中关联，温暖与人性。

从此喜欢上东野圭吾。。

这就是命么…且看圭吾君如何将推理写成头尾照应的小小说

冥冥之中总有一款鸡汤适合你。

第一次读东野圭吾的书，不仅构思巧妙，而且字里行间流露着浓浓温情。就像一位豆友说的，真的要到很久以后才会明白，每一个选择，只要努力过，都是正确的选择。

从放学后到白夜行再到嫌疑人X的献身，东野圭吾一路写来能让人看到明显的改变及成长，反观国内某些备受追捧的小说家，写了十年，也不过还是当年的TA

最后的情节落入俗套了

正如书名，抱起这书阅读的时光，都是令人忘却烦恼的。基本是在地铁上完成整本书，不自觉为温暖流泪，为看似无足轻重的烦恼和雄治的回复感动，每一章节的名字都满载记忆和温情。东野太擅长刻画所有无形中的巧合，不论是白夜行，嫌疑人，还是这本，即使最后的最后没能在一起，但那份爱情的力量把故事的主人翁牢牢牵在了一起。或许现实的悲剧背后都藏着这么触人心的温暖吧～生活的主旋律还是积极动人的～当然，这得发自内心。如爷爷描述的，靠自身的努力和信仰。

很久没读东野圭吾的小说了和之前的不同这里没有杀人案件没有推理而是一个个看似毫无关联却又有着微妙关键的事件看到末尾有种莫名的感动冥冥之中有根红线把你做的善事恶行都连在一起然后影响你的人生

是啊那些答案都在我们心里

前后穿插的很连贯，像一张网交织

构思巧妙，深度待反刍

其实把信投到牛奶盒里时，心中就有答案了吧。

意外的结局，日本作家讲故事总有种特别的味道

有种铺面而来的淡淡鸡汤气息

没有特别惊艳自己也经常担任知心姐姐的角色也一样懂得永远都没有什么帮别人做决定这一说我们能做的就只是帮助他们思考充当他们内心矛盾两方中的一方来一场辩论才能知道最真实的想法每个人都有可能在无意识下改变他人的人生我能做的就是尽可能地让这种改变朝着好的方向

有点神奇…

看了一半，略鸡汤

感觉这些人串在一起并没有必要...

人生就是关于选择，即使有时是看似坏的选择，都有可能给你带来幸福。

时间线流的小说，一群相互关联的人和事被巧妙地重新排列组合后阐述出来，同推理完全无关，只是一本治愈系的心灵鸡汤。

亲情感人，有点虚幻

一直很想看，终于在火车上看完了，泪点颇低哭了好几次。

暖暖正能量

有点错综复杂，感觉还不错，比较喜欢晴美的故事~~~

3.5。好大一锅心灵鸡汤，满满正能量。日本人很擅长这样的励志与温情，让人觉得，只要努力，一切都会有好的结果；让人相信，即使再冷漠与疏离，世界总是温暖的底色。非常传统的一部故事书，小说在这里还原成了“说书”的本色。亮点是作为一位写悬疑推理小说的高手，作者讲故事时对故事的时间线在架构上的重新组合，各条线有条不紊，组合成了这个故事。

让人不禁联想到人与人之间看似无关却又千丝万缕的关联有多么微妙

我有无数忧愁，你也有无数忧愁，可是换个时间，再过几年，换个角度，看看别人的故事，然后忧愁慢慢可以解开

一本很好的电影剧本素材，读起来有一种强烈的代入感，“无悔地燃烧自己的一生吧”。

推理到了极致，烧脑的阅读体验。情节设置和安排独具匠心、让人叫绝

温柔。

本以为不会有惊喜，可还是被治愈了泪目

新颖的构思

强大的逻辑，膜拜。故事很温情，一口气读完的。

温情满满

值得一看

杂货店和孤儿院，从前和现在，无缝连接，就是喜欢作者的这种小聪明，不是很深奥，但缺精致的可爱。

一部画面感强的平行时空小说，翻译很不错。

又是一本不按常理出牌的推理小说，有小惊喜哦。

有感动到

有趣的故事，作者难得的温情之作

改侦探为温情小说啦

书中所以人都有某种联系，人生是如此奇妙。

太暖了！

三十年后的今天和过去相通连，所有的人物和事件是那么的巧合，但是又通过O矢杂货店相互联系，尤其是最后时刻杂货店老爷爷O矢雄治和孤儿院院长的爱情故事联系了书中所以出现的人。书中的结局对我们是有很大的教育感触的，一张白纸是好的，因为我们可以在上面按自己的意愿和想法书写属于自己的画面。

本书情节并不复杂，胜在剧情结构环环相扣，非常巧妙。本书的中心思想关于抉择，总结归纳为1、你在询问别人时你心中已有答案，你想的得到的只是别人的确认，让自己安心2、别人给的建议由于当事人心态不同也会产生不同的结果，你心里想的什么，你就会看到什么3、很多时候我们心中真正的渴望是A选择，但是因为惧怕种种而寻找理由逃避，于是我们找出冠冕堂皇的理由来选择B,并反复欺骗自己这样才是最好的，这样才是正确的，但是不是最好我们永远也不会知道了，因为我们没有选择A。以上就是我认为这本书想要传达的，个人偏见而已。本书讲了若干个故事，每个故事都会传达一些思想，这就是我的理解。

觉得东野对这个题材把握不算很好，有些拖沓了。

虽然不是一个什么侦探事件，但是先后衔接地确实美妙，故事的深义也引人深思。

杂货店的爷爷真是一位睿智的人，他不单为有困惑的人提供建议，还为敦也他们这些给别人建议的人解答困惑。最后的那封信，实在是太棒了！

温暖到难过

第一本东野圭吾。

喜欢这本最后给人希望没有案件和之前的都不一样

前面还想说浪矢被孤儿院承包了啊！看到后面原来是一个爱情故事…

描写的挺细腻的，但没有想象的感人

本来以为是条线，没想到连成一个圈

时间，空间。你在车上，树在车前，你朝着树前进，你与树平行，你超过了树，你离树远去。过去未来现在，只是你在移动而已？

看完之后回味一下觉得暖暖的

无人能真的帮你解忧，唯有自己努力挣扎，生活才不会那么残酷

用一天一口气把它看完了，有种看了还想再看的感觉

强大的故事线整合能力

没有想象当中的那么惊喜

一开始很难看下去，看到最后觉得，哇！

分几次看完这本书，看到最后一页又不自觉地翻看前几页的内容，直到把整体逻辑理清楚。把这么多人物通过一个又一个故事联系在一起，最后发现这本书的人物关系就是个网，围绕着杂货店和孤儿院的扩散出去的网。时空穿梭的写法让我想起《时生》，总之越读越无味，越是刻意铺陈的巧合越是觉得做作，还是喜欢他的推理小说。

真是非常有意思的一本小说，读完惊讶又温馨

温情的东野圭吾

挺好。

全治K！

一口气看完也想开一个这样的店

倒楣孤涸

东野圭吾的书看的不多，只有那部著名的《白夜行》和这部《解忧杂货店》。东野圭吾的故事构架总是那么特别，让人忍不住一章接一章地看完，情节看似分散，各个人物事件之间总有如此这般的联系，最后让人恍然大悟，原来如此，伏笔的运用非常巧妙。这部作品里东野没再通过探案来探讨人性，而是更直接地讲述了一群人和他们生活的故事，通过描绘梦想，恋情，亲情这些直接体现人性和心理的层面，实在地呈现出了一部积极向上，充满正能量的作品，推荐。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么答案都没用。『有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。』

温情，鼓励。

不喜欢那些强行的关联总觉得做作熟悉了之后故事的走向很容易猜出来但还是好喜欢最后浪矢爷爷的关于那封白纸的回复看的时候心里突然就觉得超级亚撒西起来了

不一样的东野圭吾小说，花了两天时间看完了全书，故事非常有趣，人物关系一环套着一环，貌似是悬疑实际是在写人，印象最深的是第二个故事，梦想与现实的抉择，坚持或者放弃，有点像自己有些时候面临的境地。十分值得再读的一本书。

了不起，温柔与剧情并存的好小说。其中有个细节：逃跑过程中浩介离开父母后，他父母返回原来的家里给他留了三万元后自杀死去了，留下了遗书。

梦想，事业，亲情，爱情，人生四件大事，借助白夜行的叙事结构，融入在四个环环相扣的小故事里，最喜欢第二个故事，最后一章减一星。其实，这是一本高手版鸡汤。

人生中重要的事情竟然只能向陌生人倾诉、简直可怕。积极认真的生活emmmm

羁绊二字的绝佳注解，冬日读来心头一暖，要对生活有信念呢。

题材很不东野圭吾

啊没有杀人事件处处有人性非阴暗面太不象东野的作品了

这么好为人师的我，多希望能做个这样的店主啊

就当故事书看挺好的。如果硬要说从中发现人性的闪光点，还是比较牵强哒。

不像东野圭吾的故事，只是逻辑依然缜密。想起《你在天堂遇到的五个人》，想起《heisnotthatintoyou》，故事中的人物相互交织，相互救赎的温情故事。

还行吧。没有很多感觉的一本书。两天就看完了。

最近读过的最好的一本书

满满的正能量。读到结尾，客厅传来了《GoodbyeToRomance》，真是应景。

前几个故事都好温情，最后一个太现实，有点儿冲淡了之前的感动

故事挺精彩，环环相扣，就是结局感觉太草率~给整个故事减分了~

人心是不能忽视的。

很好看

虽然不是东野圭吾一贯的推理悬疑类小说，但能把这么温情美好的小故事也嵌入精巧且逻辑严密的叙事中，除了东野再无他人。最感动的是浪矢老爷爷关于白纸的回答，“正因为是一张白纸，才可以随心所欲的描绘地图”

帮助别人解答难题，然后自己也能得到解答

真的是很暖心的一本书呢时光穿梭间让各个故事都有了完美的衔接很精彩

我觉得还行跳过王俊凯和迪丽热巴还行

海莲和弗兰克以书信交流了几十年，而解忧杂货店用书信的方式解决了时空问题，很神奇，最近读的这几本书就东野圭吾的这边我比较喜欢

其实答案都在自己的心中。东野圭吾用自己最擅长的写作手法写了一篇烂大街的日系温暖治愈系小说。

比较温馨的一部吧，按日本人构思这个不算惊艳

温情

虽然不是推理的小说但读完却耐人回味小说中的人物故事看似独立搭冥冥中有脱离不了干系这还是透露出东野的风格很有意思的“心灵鸡汤”就是读给小朋友听也是很好的

断断续续听完…觉得就那样

有点意思

内心早已有了结论，需要反复犹豫询问来下定论。

精巧故事串联，不一样的鸡汤

期待值太高了，没有那么“感动”。很流畅的几个故事用时间和回信作为线索串在一起，一口气读完。

好治愈，好久没看书的我一口气看完了，不亏是推理界的言情小说家，故事环环相扣，前后对应，就像俄罗斯套娃，画面感很强，自己脑补了一整季的日剧，相信不久就会出了吧。

丰富的人物感情，巧妙的结构，平行世界间的相互联系。。。描述还是很细腻的，引人入胜，一口气看完。不过就人性本身，意义的表述自我感觉不够深刻，没有看完让人沉思的感觉。

真好看啊……

文字简单情节有惊喜好一锅浓厚的鸡汤

很吸引人

因果缠绕太强。

好暖～

不是特别理解这种一夜穿越的故事为什么会这么火。

适当地，也需要这种小温暖来清理戾气和负能量。可以只花一天就看完，流畅不打结，我觉得还不错。

不好看，太温情了

实在是太好看了

主题来说是积极向上而有温情的，但是试图通过一个充满巧合的故事来讲道理这一点蛮失败的，有点给孩子看的意思。让人明事理的故事应当是平常的合理的；而一个很巧合的故事应更注重吸引力，要是悬念丛生，让人感到有乐趣的。这本书在说服力和吸引力两方面都不太够，讲大道理的架势太明显，悬疑程度也很低，远不够吸引人。

浮躁了很久生活在这本书里安静下来

能解忧的只有自己

这个才是，写故事的人啊

伏线千里

到底哪里好看了

全书字里行间流露着暖意，时空交错，最终因果循环，善良总归时间没有错的

大家最多只是c到橹梗因樗不想ψ约赫f的。我想，我早就知道自己怎N做了，只是o法下Q心放粝耄F在仍然不知道怎Nk，@N感X有c像是俚男那椤Ｃ髦道@o法_花Y果，但仍然o法忘Ψ健

蒙太奇

情节简单易懂，剧情有新意

看似无关却又千丝万缕割舍不下

奇妙...每个故事之间的串行让人觉得感动又奇妙...书的架构真是太妙了，每个故事也都很感人..赛高

温馨治愈系

一星不能再多了一天坐地铁一个来回看完了

站在人生的岔路口，你会怎么做？

不要伤害对你好的人

第一次读这类体裁的小说。叙事循环。越到后面越扣人心弦。前世种下的因就是现世结出的果。善良的人总会被这个世界宠爱。

故事倒没有多新奇，这种所谓的时空裂缝，在很多影视剧作品里司空见惯。但正是抛开了剧情的元素，才从字里行间里，读出了温度。几段人生，各有各的喜悲哀乐。东野先生很擅长把人融化在他的文字里头。

很久没看过暖心的小说了，而且扣扣相连，特别喜欢东野圭吾在人物内心刻画上的功力。情理之中，意料之外，环环相扣，意犹未尽。国产电影版有点毁，但基本上温习了一下主要情节。

鸡汤

用一种科幻的悬疑将几个故事串联在一起，没有跌宕起伏的情节，却在阅读中仿佛得到了很多感悟。烦恼咨询并不是给予了解决烦恼的办法，而是帮助烦恼的人进行思考，最终做出自己最认可的选择。思考是理性的，决定是感性的，我的体悟

个人对此类型书籍不感冒

人和人之间经常会有千丝万缕的联系，你的一个不经意，在对方心中也许就是难忘的回忆……

传统的日本式心灵鸡汤，故事平淡突出温暖，出彩的是全书的整体架构，时间线有点费脑。。。

4个小时，一口气看完了。湿润了眼角，希望自己要努力的面对生活，温暖的对待他人

你的人生有无限可能。

实在乏善可陈

很多时候，咨询的人心里已经有答案了，来咨询只是想确认自己的决定是对的。

看了能想到很多有的没的

又一本网红，时空错乱的鸡汤式悬疑小说，汤不够浓或是我口味太重。可取的一点是扪心白问，真实的动机是什么，而非那些经过粉饰的说与旁人的或自欺欺人冠冕堂皇的理由，了解后往往也就知道该怎么做了，持心守定致良知，again，说的是这个理[微笑]

每一个善意的回答会回来不会让人走上错误的道路呢？

因为想去看电影版所以先把书给看了。好治愈啊，所有故事都围成一个圈，非常巧妙地连在了一起。喜欢那个音乐人的故事。

好久没看东野圭吾的书了一如既往的好看几个小故事原来都可以串在一起很有趣又觉得很温馨浪矢老爷爷真的是个很可爱的老爷爷那几个小偷感觉也蠢萌蠢萌的

情节设计的很巧妙，也很吸引人，一直让人有急于读下去的冲动，也很温馨，里面的事情都让人觉得很温暖。0525-14:07

消遣读物

合格而已。

有几句话确实很醍醐灌顶

絮絮叨叨的叙事，温情但太过日式矫情的故事。如果作者不是名作家，这种文应该是没人愿意花时间在这。

即使预知了未来，但仍然坚持当下的决心

我只感觉一般。可能是这个名字比较文艺？？？？

Letitbe

细腻

这真是我读过东野圭吾最好读的一本小说，没有之一，精装本看着很厚，却一下子就读完了。期间有几个故事的亲情部分很感动。好久没读他的小说了。我就读过南海的前19本，这算是第20本吧。之前还有非南海出的他的小说，太参差了。

看的第一本东野圭吾的书，很好看。很温情，以为作者就是这样温情路线的，谁知只有这一本，哈哈哈哈~~清洁连贯，看到最后有哇，这样连接起来的感觉。生命就是这样的一个轮回

没有想象中那么好，除了复杂的时间线外，套路也不少

深夜读完一碗鸡汤的感觉。业务歌手和木匠的故事是最感人的QAQ

冥冥之中自由安排，人和人最美的羁绊。

原来天上真的有老爷爷和老奶奶

短而可爱

写的时候一定很下了大功夫！关系错综复杂又有千丝万缕的联系

人生彼此交织缠绕成巨网，里面有每一个人

构思很巧妙，故事结构简单，故事情节平缓，像一个老人在娓娓道来，围绕丸光园和浪矢杂货店的各种巧合，善因善果，温暖而治愈...

即使身在地狱，只要心怀希望就可以走下去，说不定明天推开一扇门就重回人间了。

没有华丽的词藻，却跪倒在他的想象力的世界。

每一个选择，只要努力过，都会是正确的

答案，其实一直都在心里。

还是那种日本文学的细腻感。虽然不同于作者其他的推理系列小说，但是当读完全本书时还是会有种暖暖的感觉。

挺治愈的轻松读物，但不需要过于吹捧

最后的空白信是点睛之笔，这碗鸡汤我先干为敬！

....“自己的眼里也一定是这样，他想”

读东野的第一本书，以一家杂货店为主线，多个故事在5个章节中穿插，每个故事都有很好的铺垫和伏笔，情节也紧凑。但也正是因为这样，每次切换情节都很突然，需要去想想和这个人有关的事情。值得赞赏的是最后，慢慢的把几个故事巧妙的穿插到了一起，形成了完整的大故事。关于内容上，不同故事中的人物不管自己的命运几何，都展现了人性中美好的一面，也正是我所赞赏的做法，值得一看。

很着迷啊环环相扣最让人着迷了

竟然不是推理小说，说不上精彩，但就是很温暖…

东野圭吾的鸡汤果然别具一格

构思不错，但是故事一般。

淡淡的鸡汤味儿，挺好喝。

嗦冗长，没觉得有大家说的那么好看……难道是因为我看得是盗版？

去年5月还是4月读的吧？当时读完觉得失望，这个名作者也就这样啊……今日重温前三个故事，感动落泪，去年是因为觉得废话太多了吧，第二次看体会编排的妙处，还有现在更能切中我心的道理。去年看是感叹在人的感情美好，这次是更明白要坚定自己的心意，可以向更美好改变。打分以第一次观感为准……

看到中间对于每个人都是丸光园来的这个设计有点疲倦但是看到最后一页的时候觉得很温暖很喜欢这个结局

太鸡汤，读不进去

第一次看东野圭吾的小说，原来那么多线索交织错乱，有很意思。

说实话，读了这本书，对我有很大的感触。其中有几篇咨询者的烦恼也是我的烦恼，那就是对人生道路的迷茫，对选择的困惑。努力上进，和所坚持的善良的信念对自己人生带来的改变，引导自己变得更优秀。

温暖而正能量的故事～

记得当时看完的感觉好像过誉了呀

可以看看

温馨版北美吐槽君。

第一次看东野圭吾的书，和想象的不太一样，感动得一塌糊涂。作者对结构的掌控能力很强，用从凌晨到天明的6小时串起33年的时光，丸光孤儿院和浪矢杂货店两个空间把散落的五颗棋子放到一个棋盘上。三个小毛贼在为别人解忧的过程中填补了内心的空洞。

为什么我没什么感觉---大概是此书设计推理太少了，可以说是几乎不涉及。最后那点温情却不足以打动我，每个人生命都息息相关有点牵强了，东野圭吾一改之前作风，绝望之中难得的小温情，三星鼓励～

所有的事都联结到了一起，所有的人都通过了浪矢老爷的帮助得到了救赎，算不上治愈，但是越读下去越有一种安心的感觉。

还行吧，让我在公司分享上面有故事好说。里面的话说得好，如果那个人不积极认真对待生活的话，什么回答也起不了作用。不过我分享的是，爱情那个，我稍有改动，就是爱是个神奇的东西，再丑也要谈恋爱，让世界充满爱~

正因为是一张白纸，才可以随心所欲的画地图，一切全在你自己，对你来说，一切都是自由的，你有无限的可能

暖暖的，很奇妙。所有的选择都没有对错吧，只要努力过也就没有遗憾了。这样的解忧店，现实中有该有多好。

“无论现在多么不开心，你要相信，明天会比今天更好”/非常喜欢第二篇/从来都非常喜欢各个故事之间存在细小的联系这一本书的时间轴设置非常合我胃口！故事也都很温暖很治愈呀。

极好，有云图的感觉。

去年某个夜晚一晚上看完的，温情，情节设置巧妙但是不难猜。

环状结构。治愈系

挺暖的，逻辑严密

很温暖

也希望我能遇到这样一个杂货店！不过更希望遇事能如回信人那样去想问题

全家人要同舟共济才能一起克服困难啊，每封信都很简单却又温馨，就算是一封空白信也要认真回复的浪矢爷爷真的是认真又可爱呀。喜欢这样简洁干脆的小故事组成的书，作者努力的在用别人的故事向我们传达他想告诉我们的，值得反复品味的好书。

2016

半夜开始读，开场被吓到了……然后就不剧透了

文章布局很有意思，5个故事近似独立却又相互联系

东野圭吾

真的也就是还行的水平。

目前为止，读过的最牛逼的虚拟类小说。对作者的逻辑性佩服的五体投地。

一切终将过去;生活要围绕着一根线;

一部感动到胃里的小说

温暖小故事，东野圭吾的书不管怎样都是要读的

世间的万物总有着一些联系

Book1:善良的人终将幸福

每个人在向别人咨询的时候其实心里已经有了答案，别人的意见只会让心中的答案更加明确。

命运的红线

温暖的故事让人相信人性本善，每个人都有独属于自己的剧本，再平凡的剧本，浓缩到别人眼里都是精彩纷呈的故事。用推理的手法写穿越，环环相扣，意外频出又在情理之中，吸引人一步步看下去，流畅自然～

哎巧合太多了总感觉有点刻意的味道

主角们命运发生交织的点在于丸光园，善的起点，结的都是善缘。

也是日式治愈系故事

人的一生何其渺小何其平凡，大多与孤独和苦难为伴，偶有爱与温情，来自家人，却更多来自陌生人～心存善念能让人在孤独时不那么苦涩，在被爱时怀有感恩。

看过三章太激动了。。一口气看完，想想故事真没劲，精彩的是叙事技巧

最点睛的白纸，了却每个人想问的一切。

暖心通话

故事是说不上来的似曾相识因此没办法给高分了。。。难道是梦里出现过？？

拾回了心中的善良，找到了人心的温暖~从白夜行、嫌疑人X的献身到新参者、流星之绊……总能让人思考，反省自己！

答案就在你心里。

冲着口碑读，以为这样的口碑一定能走白夜行的惊喜。翻译得柴，因期待而坚持下去读完，结果真是普通的令人沮丧。

看到最后我也震惊了。。。

人生如此之多的岔路口，忠于内心的选择会带来更多的幸福感，多个角色通过杂货店联系在一起，给予鼓励、正能量，燃起希望，老爷爷和孤儿院成立者老奶奶终身未得的爱情应该是打开时空的联结吧。其中透露未来的经济发展来炒股、炒房这个故事是败笔，虽然经常会这么幻想，/(ㄒoㄒ)/~~

人与人之间的羁绊会让我们看清自己在那里，往什么方向行走。

编制得再巧妙的网也兜不住寡淡的鸡汤。这年头日本的推理小说家离了超自然就不会讲故事了么？

努力生活，心存感激！

东野圭吾作品中不多的温暖作品，温暖的令人心碎。

构思新颖温情脉脉

有时候心情不好的时候会想看日剧或者日本作家写的书，温暖而正能量。解忧出自东野之手还是有点诧异，不像他的悬疑画风。故事时间线有点跳跃穿越，但不深究只是体会人物的心情，算是佳作。

奇妙而温暖的浪矢杂货店

也就这么回事儿吧

最喜欢第一个故事。所有自以为是的牺牲与成全，其实都是某一方面的懦弱

如今回顾写作过程，我发现自己始终在思考一个问题：站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。――东野圭吾

通过杂货铺的牛奶箱，围绕丸光孤儿院的不同人之间的藕断丝连的命运

喜欢浩介的故事还有最后三人寄出的空白信爷爷给出的回复

何以解忧唯有爱与集体智慧，也就是杂货店啦，解忧的主线清晰，暗线则布局于环环相扣的情节之中，这不禁让我想起《在天堂里遇见的五个人》的环环相扣的情节～万物曲成，可称为“圆”满的故事～无血腥事件的推理小说也是少有读到，为此必须给五分好评

还是。。不太有感啊。。。

weareinfinite!whateveryouchoose,therewillalwaysbeawayforyou.justdoITandjustdo!

没看过东野的其他小说。个人认为，除了叙事手法还可圈可点之外，不过是较为普通的软鸡汤文，关于梦想和小人物的生活，而不够深刻。

玄幻色彩的鸡汤，适合拍成电影

解忧杂货店，就是知乎的雏形，这是过誉，也是希望。

非常娴熟的写作技巧倒叙插叙切换自如

看到评论说村上春树上身，一下子就笑出来了。有些小故事还可以，有些未免有点俗。

故事一环接一环，每个人物都有着千丝万缕的关系，看完又让人觉得很感动，心里暖暖的。

人无法独自生存，必须相互支撑才能活下去。

正因为是一张白纸，才可以随心所欲的描绘啊。还有选择，其实早在询问的时候就已经做出了。

真有解忧杂货铺就好了，可以给予指引。

很温馨的悬疑推理小说

不得不说对东野失望了。但这种挠人心痒的故事就是让众人抗拒无能，祝温暖的人被温暖。东野这个痞子越来越喜欢戳人尿点了。

前几章还行后面几章太扯淡

看到结局鼻子一酸

花了一天时间，刚刚读完了《解忧杂货店》。在繁忙的工作学习生活中，能读到这么治愈，温暖的书，令人激动。东野圭吾说想让大家看到一本"从来没有见过这样的书"的书。他做到了。《解忧杂货店》讲了五段人生，每一段的安排都非常精致，也许只是这样，一本好书的标准也达成了，但是这本书并没有止步于这等平庸，所有人生之间的交织，将这个故事完美地展现了出来，每一个伏笔，每一处作者的精心安排，都是如此的巧妙，待到后文与前文呼应时，让人拍案叫绝。不同年龄的人读这本书的时候，内心感触大大不同。我相信等到我明年再来看，又能看到很多让我惊喜的东西。刚刚读完就来评论了，都没有来得及梳理一遍，拙劣的读后感并不能体现这本书的巧妙和作者的高明，强烈推荐大家去看一看，我也期待第二次看这一本书。

一本书，百味人生。

有两处戳中泪点。

一个温暖的故事呢

的确是很非东野圭吾的东野圭吾，看到后来还是能读到东野圭吾，各种错综复杂的线条构成的圆环是最典型的东野。每个问题都是那么平常而现实总是摇摆不定找不到答案人生就是有那么多难解的题和忧心中有答案却怕没有信心寻求赞同和支持的力量才有勇气坚定自己的选项。基本选择都是关于羁绊自己有时也觉得爱是负担是拘束是放风筝的线有时总会厌烦。但的确这些羁绊都是甜蜜的负担takeeasy，珍惜。每次看完东野虽然都很简单但总会想很多早就明了的东西却总会被纷扰覆盖多了杂质才有忧虑迷惘时是需要被提醒的。还有一个一直喜欢东野的原因他书中的时代感。这次是一直喜欢的披头士惊喜。浪矢爷爷的故事也很感动很多故事都很感动东野书中冥冥的宿命感也是最爱他的一个原因。

心思缜密！

故事里每个人的联系简直就是六度分隔理论的实践！！！不过这本书很温情

简直棒

其刃脑缫延辛舜鸢福咨只榱烁肯定被否定的x瘛５因槟托暮驼嬲\的回答，Ψ侥蚩孔约号力I最M意的答案，不失橐环N善e。太喜g@本了！

2014年10月去深圳的飞机上读的

期望太高

只看了前两个故事

重要的事只能向陌生人咨询，而咨询的时候心里已有了选择，咨询的目的就是为了让别人肯定自己的选择……

看得可温暖可温暖了

情节扑朔迷离~~~但是最终又都能联系到一起~~~

因缘缠绕

觉得时间上有问题，P216和P285的描述有冲突。

读到最后我哭了，我也想遇到一个那么温暖的老爷爷，倾听我的心事，认真的回复我的忧虑。

终于看完了这本书。内容很感人，只要努力过，每一个选择都是正确的选择。

偶尔能看到全身起鸡皮疙瘩，悬疑中带着温暖，味道比较奇怪。

来来回回看了三遍

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

东野的故事结构神乎其神。

故事情节引人入胜，里面寓意深刻温暖，大爱

东野圭吾已经不写推理了么？好像这种更适合他

你永远不知道命运在哪里就给你一个伏笔

东野圭吾真是哪种类型的小说都写的来！不算推理侦探类吧但也很好看

越大越觉得，相互交错的人生，不只是小说里啊，到底是改变了什么还是什么都没变

感觉一直在画圈有点儿过瘾

一碗好鸡汤。要看点负能量压压惊~败笔在最后一个故事的预知信吧，导致鸡汤不够纯

真的挺一般的。。。

当有点不可能发生的事情真的发生了，你会做出什么样的选择？揣着怀疑却发现真的存在，好像冥冥之中有一双手将这些人物事件穿在同一根丝线上。如果万物总是有它存在的意义，那么我存在的意义在哪里呢？

15w,2.5h。环环相扣的情节，又是一口气读完。可是传说中温情的小说，为什么读起来}得慌。。。

开始被吓到，后来被治愈，各种奇妙都最后连到了一起。还是要做一个善良的人。

我也想有一个这样的解忧杂货店给我勇气呀

逻辑非常厉害，所有的事情和人物都巧妙的联系起来，而且没有冲突，厉害。

17.06.08读完

并不是一口气读完，总是看了后边忘记前边。后来才发现原来所有故事都串在一起。其实，谁都不是谁的精神导师，唯有自己。想想自己大概也曾说过一些不负责任的话，以后，还是需要谨慎一些的吧。

故事很棒。

我从没读过东野其他的书像这本一样刚开始也有看不下的时候但是看完最后一个字轻轻合上书时才有一句话从脑海中放映：世间所有相遇，都是久别重逢。

别致的想象，完美的结局。

爱玛。看哭了。

绝佳的文学表现！

觉得写出了好多人现在所面临的问题

人生路漫漫，常常充满疑问，谁能为你解答？

暖意

不同维度下时间与空间的看似分离但实际层叠相交。小说使人不断反思着，但这种题材确实不鲜见了。

挺温馨的小故事

确切来说，是杂货店的浪矢爷爷和孤儿院的皆月晓子一同守护者这群心里破了洞的孩子。与其说是他们解决了羁绊，不如说是每个孩子都努力的结果。

当悬疑遇上小鸡汤

感觉时光重叠，人与人之间的信任依然在！

很圆满的画了一个圈圈，人生轮回，温情之中又夹杂残忍！我在感兴趣东野圭吾先生的信仰！

挺好看的，剧情新颖，好看好看，推荐推荐

“只有戴上耳机，把音量开到最大时，才能不去想那些烦恼。”

没有get到这本书的好，觉得完全没有《白夜行》来的好。火车上绝对是看书最快的时候，下面的人在说路过的北京。

互为因果的多线叙事，平行世界下的脉脉温情。在不起眼的乡间小路上，一封封流淌着温暖关怀的信纸，羁绊着所有过去和未来难解的尘缘。东野圭吾平淡而波澜不惊的笔触下，是精妙绝伦的叙事结构，那股缓缓流进你血脉的温泉，像是浪失老先善良的笑眼。推介给重要的你们，我从未读过这样的小说。

每个故事都蛮好不过藤川博那个有点不能接受第二个故事好感动重生也算是完成了他的艺术家梦想了吧本来以为是零散的故事到最后竟然又都联结起来了和白夜行倒是有点像不过比白夜行暖多了阿

治愈了心灵，引发了肩颈痛

书读不多，我也觉得像是村上春树写的。。。

一个能够一眼看穿还愿意继续看下去的有趣的小故事。就是一个故事吧。

就好像你发现，你同学的小学同学是你的高中同学，你的初中同学住你同学楼上。为什么明知卖鱼老板的儿子会被火烧死，却不改变历史不让他死掉

一个简单的莫比乌斯环结构，一个简单的故事。我就喜欢简单，不做作。

超棒的小说，超精彩的架构，超温暖治愈的故事。全在这里了。

架构还是很棒的，但是给人触动不大。

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连。

故事架构好，但是巧合有点稍微多了。

故事设计很巧妙，每个人物之间又有微妙的联系，在一个一个故事中全是了人生、梦想、生活、家庭等各种问题，生活里没有可以替我们遇见未来的人，但书中的故事看完很暖心，我们也经常有自己的想法和想做的事，但因为害怕失败和别人的眼光不敢去尝试，为自己找各种借口，然后任由时间流逝，自己碌碌无为。“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”浪矢爷爷的话

今天又读了一遍寒冬里温暖的存在

让人温暖，用时间的层次感，更让人对主人公“”爷爷”充满幻想。

嫌疑犯X的献身是我的最爱这本书在我看过的所有东野圭吾的书中也就普普通通吧

每个出现的人都有意义

何以解忧

好看极了

看了才发现，这不是推理小说，毕竟是东野的作品，所以剧情和线索的安排也如推理小说一样精巧。暖心的一部小说。从这本书开始喜欢上东野圭吾。

不能算是上乘佳作，至少与《嫌疑人X的献身》相比。情感治愈的情节颇为刻意，很多巧合都太过牵强，当然结尾还是带有东野特色的小反转，却又与之前某些容易忽略的情节遥相呼应。

此刻的我，也想写封信给浪矢先生。

故事的关联性简直了！守护你的人会化解你的忧愁

有点模仿伊坂幸太郎的感觉，刻意的温情却让人觉得不是很习惯

相同于《白夜行》的手法，玩的是平行时空的架构。清浅的感情一直萦绕于错综复杂的人物关系当中，食中无味，食后回味。

一个个看似没有联系的烦恼用不同的巧妙的方法串联起来，各种不同的人生画面一一闪过，好有镜头感。好久没有这么快看完一本书了~~

罗峰峰考心理咨询师期间买来的书，误以为是心理学相关的书，只是觉得封面好看多留意了两眼，隔天收到东野圭吾小说改编的一系列电影的推送，觉得眼熟点开，抱着原来是悬疑小说的心情翻开书，简直打开了一个奇妙的世界，每翻一页都有惊喜，每一次的相逢都是久别重逢，没有辜负书名真的很治愈

故事一环扣一环有连接性~有趣。人生很多决定都是自己做下了，只是希望有一个人来支持罢了，不管怎样，都不要后悔。



看到披头士的那个故事的时候还蛮有同感的

很特别的故事

又是大雪天才能把积压已久的书读完和积压已久的事情干完。

逻辑性优异到令人讨厌

我想我会再认真读上一遍

有趣的。

大师就是大师！东野圭吾把他用来写悬疑小说的缜密思维和情节铺设应用到这样看似离奇的几个故事中却异常动人！看似千丝万缕的联系全都牵挂在杂货店和孤儿院两个地点，全书充满了宿命感，也正是半个多世纪前一段夭折的爱情促成了接下来无数可能，而浪矢爷爷单纯的初衷却给许多人打开了另一扇窗。

如果第一次看是走马观花，那么第二次看确实更深入一些。整体对于感情的描写很细腻，逻辑也非常缜密，看似毫不相干的人最后因为孤儿院串联在一起。世间因果，以始为终，以终为始，与其说自有安排，不如说都是自己的选择。------------他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。心一旦离开，就再不会回来。

这个不算是推理小说，却有推理小说抽丝剥茧环环相扣的精彩，仿佛发现了一颗颗珍珠，最后竟然发现他们是穿在一起的一串珠玉！温暖而回味。

15.3.5-3.6@kindle治愈系，但是最后一个故事有点败笔的感觉。最后三人感情的转变，尤其是敦也的转变总觉得有点突兀。

最后的结局很喜欢

人间有希望

温暖而治愈，最喜欢披头士的故事

几度鼻酸，明明没有华丽的修辞但看得动心。但看完后并没有完成推理，现在看看。还是不明白“扭曲的牛奶箱”什么的，这种时空错乱是怎么造成的。

我或许已经有了答案，只是差一个人来说服我。

冬天看得心里暖暖的

非常棒的故事，用一个个穿插在不同时代，不同背景，处在不同人生阶段的人物故事，通过时间的变迁去慢慢交织，慢慢指向结局。作者成功地让你静静地，去品味人生的选择，关于梦想、家乡、需要回报的亲人、矛盾不堪亟待解决的困境，凡此种种，最后发现，人生不外乎是这些，烦恼不外乎是这些

为了看披头士买的

年度温暖力作实至名归

一本温情治愈的小说。作者强大的思维逻辑，所有的人物都连接起来，书中人提出的烦恼也是现实中我们每个人都可能遇到的烦恼，在一问一答之间，我们也明白有些事情我们该如何抉择。

理科出身，逻辑清晰完整。充满积极正能量。

看到结尾是在太有意思了

很温柔的一本书，一个下午看完。东野奎吾的逻辑编排力真的是很厉害，最后所有的故事都千丝万缕有了答案。

积极生活

很温暖的小故事链接在一起

选择。一切自己选择只要努力都不会后悔。

确实不太东野圭吾

不太习惯日本作家的写作风格

虽然他们没有在一起，但浪矢杂货铺和丸光园却像父亲和母亲一样给了那么多人温暖。这个错综的故事线很厉害哦。

在我人生迷茫徘徊的时候，告诉我梦想可以在别处实现。

好看是好看，但是太多人名了，经常忘记谁是谁。

谁给偶一些人生建议就好国，可是有时候建议听得太多了，就没脑子了。

合上书，看了眼窗外，天空真的好美。看到一半的时候，就要了两个好友的地址，毫不犹豫的下单给她们。大概就是我对这本的评价，不可错过的好书。

书信真是一种太温柔的交流方式。因为时间和距离，大家都仔细斟酌说的话，也因为难以相见而更愿意敞开心扉。面对面的交谈也许还比不上相互书信能更让人们了解彼此。眼酸。

不知道为什么总是觉得最后的一切拼凑汇合在一起的结局，是的，很巧妙，巧妙地，我更愿意是恍然醒悟，而非这样叙述，或者就让他们的悲伤散在各处也好，为什么连悲伤都要捆绑呢

你所走的每一条路，都是人生的必经之路

肤浅的觉得就是时光机的故事

20170321-20170401万物可能都是有联系的，还蛮治愈的这本书，然而如何燃烧自己的人生才是不朽的话题。

这是我读的东野的第一本书，具体情节想不起来了，但是当时这种风格给我的震撼感记忆如新。

看完后第一反应是，你寻求的其实是你心里已经有的答案，需要的只是认同而已。无他，喜欢这本书

真的很不错，尽管看了电子书，逻辑思维很强，故事连贯流畅，用时光穿梭的结构架构起整个小说的骨架。东野奎吾。2017.8.18

慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有东sir。

故事的线条是很棒，可是过于鸡汤的故事减一分。

老婆地方借来最晚但是最先看完的一本书源自于在西木吃沙拉时候随手翻看的之前看过嫌疑犯白夜怪笑等看了一下就迷住了无奈时间有限后老婆买了今儿终于看完了构思也好行文框架不得不说有那种信手捏来各方面实在是精彩

温暖

结构精巧，渐入佳境

温馨、治愈而不枯燥。

人在征求别人意见的时候，往往内心早已经做出了选择，他并不是在征求意见，他只是找一个赞同他内心的人。

淡淡的感动

第一个故事经验了我

东野圭吾也会写出这样温暖治愈的书啊，如果真的有这样一家解忧杂货店，只是倾吐一下心事也好呢

我很是喜欢这本小书温暖我心他是我见过最不像东野圭吾的东野圭吾！

一口气读完的停不下来诶几个朋友强烈推荐终于拿下此书强烈推荐一波

看到最后前后逻辑串通的那一刻，觉得是本惊悚小说

全文俗套故事情节出彩点不多，但最后一张白纸个人认为是故事用来现实立意很好的连接点。鸡汤吧

挺温暖的小故事～如果真有这样的杂货店该有多好，中大乐透的梦想还会那么遥远吗？

东野圭吾也能治愈

好段时间没有这样完整的看完一本书了，东野奎吾，厉害的作家，感觉这书的写作手法和白夜行还是有点类似，五个故事都是在围绕着浪矢杂货店这个主题，讲述了几种不一样的人生，最终却连成了一个关于因果的圆环，关于爱情，关于梦想，关于情亲，关于人生，不过对于我们，最终只有自己才是自己的解忧人，所有的烦劳也不外呼这几个主题吧，没有什么既定的人生轨道，别辜负生命赋予你的馈赠，直到生命的最后一刻，

讲了一个故事

说不出的感觉，有轻松、有沉重、有释然

很特别的一本书。

时空交错，看似零乱的人物最后交织在一起，有过世了的有活出自己的，温暖了读着的我。

没想到是串联的五个故事，构思很巧妙。每个人都有每个人的故事，而人与人之间却又是联系在一起的。读起来让人很感动。

看的第一本东野圭吾的书，一本很温暖的，带有少许推理性的故事。书里每个章节的人居然都被联系在一起，最后划了个圆。这种逻辑，真棒！

如果要评价东野圭吾摒弃了悬疑推理风格，选择的这个新的方向，我只能说这个鸡汤文算不得很高明。虽然胜在简洁温暖不累赘的文风，但剥离开来看，其实主题游离，强行推剧情。盛名之下其实难副。

温暖，没有惊喜。

布局挺巧妙的

每个人都是普通的却又怀着极大善意的人

我也想有人可以预告证券和不动产的形势走向

“行有不得，反求诸己。”别人给的建议，最终你还是会按照自己的方法解读。！反过来自己也有要反思的地方：“即使别人主动向你寻求建议，那ta也不一定非要照着你的建议做，ta仍有自己的选择，你只要说出你的真实想法，管辖范围就到此为止了，万万不要过多干预”。整本书看到了东野圭吾难得的温情。每个故事都仿佛发生在身边，有些里面甚至看到自己。最后所有的故事像是转了一个圈，互相之间有着千丝万缕的联系。

原来小说还可以这样写

我想起了自己的奶奶，她的光和热都是因着别人对她的需要和依赖。

感觉风格和《白夜行》很像，不做悬疑，情感细腻多。第一在喜马拉雅听完一本书，GET新的阅读方式~

情节让人流连。

温暖～感觉人生很奇妙～

失落又充满希望

治愈系？

还算好看呀

不电影の东野

目前最喜欢的一本东野圭吾的书。

简单的看一下，感觉叙述的手法类似电影情书，不过我只是片面的看了，觉得故事还是蛮好的。继续扒看作家的书籍

东野圭吾

还是挺东野圭谷的，这叙事推到能力，是吸引我的主要原因。

杂货店和孤儿院冥冥之中连接了许多不同人生。每个人都有面对困境感觉被世界孤立，面临抉择却不知所措的时刻。所谓解忧，不过是人在窘境时渴望得到他人温柔善意而认真的对待。各个故事线的巧妙布局，在温暖的文字中，随着神奇的杂货店感受着时光轮回中不同的人生滋味，最后发现其实这也是你自己的故事。

很多时候不得不相信命运这东西，冥冥之中自有定数。

不愧是反转大师，构思巧妙，复杂的时间线有点烧脑，但又蕴含平凡的感动。每个人都有烦恼，想找别人给一个答案，其实答案已经在心里。

很好玩的一本书，有很多人说最后一个故事不好玩，不喜欢那个女人，也许是因为她是唯一一个心愿达成而且靠作弊达成的。

温暖！

有感动，但略无趣

日本的小说，不知为何，就算是推理类的也会有种温暖的感觉。也许这就叫文化的沉淀。

前几天读完的接地气的奇幻故事

一环扣一环的伏笔埋的好长差一点就放弃了最后却渐渐被情节所吸引每个看似独立的求助又因为各种缘由有着千丝万缕的关系连在一起时空里的过去又与现在连接还产生了奇妙的连锁反应

只能跪下来给东野大神唱征服了，一边看一边忍不住流眼泪一边想这是怎样的鬼才，绝对值得这五颗星

和时生一样，还是不要写推理小说比较好看！

不是我的菜。

写给过去未来现在的自己

只有心灵纯真的人才能写出这么温情的故事！

一间神奇的杂货店，三个误入杂货店的少年。看似独立的一个个的小故事，读完之后才发现每个故事之间都存在着一定的联系。他们都与杂货店和孤儿院发生了联系。我也相信，这一切都是皆月晓子的来自于天上的祈祷，她在冥冥之中保佑着丸光圆。

神奇的小说，渡己亦渡人的故事。

世间所有的相遇都是久别重逢，这部小说就是给人这个感觉。

很喜欢这种风格啊给人正能量又能在时空穿梭中做到紧密联系

真好，如果现实中也有这样一家杂货店该多好啊！

真的好看

在假期最后一天看了这部小说，很温情的推理小说，剧情设定很赞！

构思巧妙，内容平实而温暖。摘录三句：1.不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通的咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从哪个破洞逐渐流失……所以我不但要回信，而且要好好思考后再写。人的心声是绝对不能忽视的！2.很多时候，咨询者心里已经有了答案，来咨询是想确认自己的决定是对的。3.被需要的感觉很重要！

太棒。

东野圭吾的异类，暖。

海星

治愈系~

20.这本书还算有趣~

温暖

日版《低俗小说》。蛮好看的

跟白夜行的阴暗面不同~~我感觉整个人被治愈了~~

快速看完，好看。故事结构巧妙，环环相扣，最后回到原点。

哇！

一圈一圈，最後一AM的大圈～好M，好M足

极富盛名的作品，读到一半时觉得也不过如此嘛，四颗星。但后来披头士和浪矢爷爷年轻时的故事深深打动了我。结果最大彩蛋还在最后一页，那封对白纸的回信真的给人无比的暖意。这是需要二刷的作品。读完不由得觉得，这本书真是把鸡汤熬成了鲫鱼汤啊。

好久没看过这么好感觉的书了，很放松的故事。

对于‘一张白纸’的解读，最温暖人心

没想明白时间暂停的道理，不过角度真的不错。有点鸡汤。

很温暖的小说。

东野君居然写起了心灵鸡汤，叫人失望

大神就是大神，短小精湛的文字蕴含了很深的意义。

看到最后，会发现整篇都串起来了，人性的美好，蝴蝶效应

一本放了好久的书，久到送给我书的那个人都快淡了，却似乎当下才是读这本书最好的时候。丝丝缕缕的牵绊着，没有人是一座孤岛，凡走过必留下痕迹，凡爱过必有回响。

写得好文艺，用温情取代了推理，但这明显不是东野圭吾的特长。

果然很好看！对于命运的解释，从来只跟心之所向有关。

这必是东野圭吾一个温柔的意外。

从白夜行开始就深深的爱上了东野君。

温柔的小说用最简单的最常态的生活来描述兜兜转转的故事每个环节都相连相依像个舞台剧剧本

治愈温暖的书

去北京的高铁上读的，淡淡的幸福

在一部治愈系里还用神奇的逻辑把所有人串在了一起

太理想主义

不说啥，也是好书一本

每做一件事都会影响以后的发展，看似是一个个小故事，却又串在一起~生活中有的是美，只是缺乏发现的眼睛

2015kindle我也希望可以找到一个浪矢杂货店。。。

巧妙

也许冥冥之中，人与人之间都有一根无形的线牵引着……在努力帮助他人排忧解难的杂货店爷爷，得到了上天的眷顾，提前收到了他曾帮助过的人的感谢信，这该是对爷爷最大的鼓励和回报。33年后，三个误入歧途的年轻人误打误撞的进入了这个“仅复活的一天”杂货店，意外的帮助了过去的人走出困惑。在不断帮助他人的同时，现实与历史的线在隐约交会，三个年轻人也在最后时刻收到了排解自己困惑的来自爷爷的最后一封信。

作者的架构能力很佩服！

有啥意思？

这本写的风格与以往相比太特别了很温馨很自然其实东野写这类小说也不错有点治愈系的感觉

简短温馨的推理小说。

总是不由自主的想到深夜食堂。

对于这种刻意温暖人心的小说向来没有好感。何况情节拖沓，看了开头就差不多能猜到后面。某些情节设计很不合理，某些像是生拼硬凑。作者不像是在认真地写故事，更像是在赶任务。

东野圭吾是写推理小说的吗怪不得

温馨的小故事，有意思。

最喜欢披头士的故事

三个迷途的少年在帮助别人的过程中找回了心中的善良杂货店的老爷爷全心全意帮助心怀烦恼的人们渡过难关终于在最后的最后几个人有了直接的交流一张空白的信纸和充满力量的回信迷茫的少年看到了前路的光亮老爷爷完美解答了人生中的最后一个难题温暖而又充满希望的作品东野太棒了

书里有几处非常感动

实在太温情

除了某主角疑似穿越了一下没有解释外，细节都填的很好，悬疑推理大师写写温情治愈平凡人生，就像诗人去写散文，不会那么正襟危坐职业范却特别有想法～其实，许多不经意被善解就串成了一个个故事，整本书都在玩善意所以才治愈。

第一次完整的读东野的作品，这种贯穿全剧的节奏，看似缓和其实其中的每一步都在计划当中。书中的每一个人物，都没有被浪费。反射弧略微有些长

很温暖的故事。

考试前几天看的，考砸

期望越高，失望越大。找到了智慧背囊的感觉。

可能是知道了模式看起来没什么太大的感觉

最后一个晚上给老店长的回信扯到上一篇火灾救人的叙述方式好像认定店长读过前文一样怨恨抛弃自己的单亲母亲最后幡然醒悟的情节又神似《时生》，除去这些瑕疵的话还是一本不错的书。

噶？我竟然一直忘记评价这本书？很圆满的故事，读完很舒服，像是趴在冬日下雪的木屋玻璃窗边，喝了一口温热的奶茶。

这是我看的东野的第一部书，就觉这个作者逻辑思维好强啊

温暖且无趣

很暖心的故事～不管是梦想还是现实，一切随心，烦恼勿扰，踏踏实实过日子，也坚信世间美好和善良冥冥之中终有一个反馈......PS：如果有人可以告诉我中国未来十年股市和房市的走向，我也很开心啊......

真他妈牛逼！

一直很喜欢这个平行结构，在春运回家的路上再次读起来。过去一年发生的种种更让人明白，回过头来看，选择永远没有对错。

无法总结。就是温暖。

看了一半，怎么感觉是科幻片呢！凶手呢？线索呢？警察呢？看完了，不喜欢这样的东野圭吾

不同于以往东野圭吾的作品。温情，救赎，令人泪目。

老爷爷说：最重要的是当事人的努力。几十年过去，无论当时选择了哪条路，努力过的选择就会变成正确的选择。

构思的很巧妙

Ifonlyweknewforsure

生命的摆渡人

真是一本好书，对此刻彷徨无助沮丧的我，命运将指引何处？

在小小的世界里温暖心灵的是与人善良的力量

看完好感慨感觉和《时生》是一个感觉的空白的地图要靠自己去画啊

真的超级温暖，每个故事又都有惊喜

出差前失眠，好在选了这本书

2017年读过最棒的书

世间因果相连，多做善事。

最后的结局很让人感动

我们内心的洞需要填补

要出电影了期待一下把烦恼写在纸上烦恼就会减少

东野先生少见的这么温暖的小说，当然也离不开推理，我喜欢这种把好几件看似独立的人和事最后用一种奇妙的方式联系到一起的题材，之前看过的电影《Crash》也有这种特点。

特别温暖的一本书…原来推理小说也不一定是凶杀、黑暗的，也可以是这么暖心治愈的。东野圭吾的叙事还是很厉害啊

“好看”而已。第二个故事最佳，最后一个故事扣一星

看的时候会被带入，会紧张，好像也会激动到盈泪……但是过了这么一段时间会有点忘记了……

温馨

比起嫌疑人那本震撼还是少了那么一格。

三流小说

故事有一股温暖的力量藏着碎片故事里是一段最真挚的爱

不管选择哪种结果，都不算错也不算最好，总之最后的答案是自己给出的，决定是自己做的，自己心里其实早已有了一个答案，只是被掩盖了太多层

略绕。

看完觉得挺温馨，东野奎吾写的，故事完整，连贯性强。

当东野用他写推理的头脑来感人实在太可怕

这就是东野圭吾。理清时间线的事情懒得去做，看别人的成果就好了，但真要去做，也会有乐趣吧。

难得看到这么轻松的东野圭吾

意外之外更觉暖心

看到最后眼睛湿润了。其实咨询只是想得到肯定，其实我们都有答案。

8

有人说这本书最不东野圭吾，实际上我觉得这与他的其他书一脉相承，人性、命运、普通人与历史潮流，这才是他书中的永恒主题，至于罪案，只是表现形式。

很久不读书了。读完才发现，自己竟然失去了那么久的本心。

一天看完剧情情节衔接的让我浑身起鸡皮疙瘩

为别人解忧，治愈了自己。

如果我可以写一封信给杂货铺，我一定先问问，怎么帮他渡过家里这个难关。

2015年在家

书买回来放了很久才开始看，一开始看就收不住了。故事很精彩，看别人的烦恼，解自己的忧

读过《恶意》后，觉得此书很温暖。

感动，很多章节都有映射到自己，慰籍了某个缺失的部分，谢谢这本书陪伴的那段时间

总体来说不错，但太多巧合，读到后面稍显乏力

看了东野圭吾的几本书，基本上可以确定当作家除了天分之外，最最重要的是要勤奋。还是那句话，一个平常的题材，一个平常的逻辑，但别人写出来了，这就跑赢了绝大部分人。

太温暖的一本书

读完感到很温暖。

朋友推荐说她看这本书看得夜不能寐，饭不能食；而且给予了极高的评价。所以就拿来读了一遍，文笔确实很独特，治愈系味道很足，逻辑以及人物联系布置得可谓难得，但一般来讲，这类情节类小说，无论剧情如何只要不是太差，我都会看得无法自拔；所以更看重了本书想要表达的东西――自我理解为“爱”。

南柯一梦，真棒！

看完心暖暖的

两天多，看完了，很喜欢这个叙事风格，跟我之前看过的很多电影都有相通之处，多线路的叙事，跟《两杆大烟枪》《低俗小说》《真爱至上》《疯狂的石头》等影片类似；时间线的构造方法，跟《触不到的恋人》《不能说的秘密》类似，可以拍成一部好电影。书中描述了各种各样人的烦恼，算是一本很走心的小说。

温暖治愈，好喜欢。

很早就听说我这本书很好。但是因为说的人太多了，然后我就不想看了。阅读课借同学的书终于看完了。感觉生命很神奇，大家的生命都是有交集的，然后特别神奇。看完之后特别想像张弛打招呼，那天天特别好！

精巧如蛛网一般的结构

作者这写作脉络简直佩服的五体投地，环环相扣，扣人心弦，好有意思。这故事，应该就着酒，零食都不行！

可读性很强的一本书，东野圭吾的书风格的一贯特色。人物环环相扣，面面俱到~唯一不足就是剧情张力有点弱~

三星给自己，没看完。

第一次看东野圭吾，本来想看悬疑小说，谁知道最后是一本治愈系的书。

好看

不同于东野圭吾以往的风格，但还是相当好看

“『有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。』这是对《解忧杂货店》的贴切批注。《解忧杂货店》解的是别人的忧，却在无形中填补了我们内心的破洞”。

故事不错，但还是不喜欢东野的笔调。

对本书，才看完第二个故事，就必须是满分。对作者，名副其实！佩服

好喜欢这一本，东野不愧是人性分析的高手。五个故事，把所有人串在了一起，随着故事一点点展开，情节一点点明了，不由得会心一笑。

一本温柔的书

如果时光闭合成一个交错的关系网，每个人又扮演什么角色？看似是陌生人，又有着千丝万缕的联系。在地铁上看完这本书的那一刹那，感觉鸡皮疙瘩一身，好看。生活节奏太快了，很久没有闲下来好好的看一本书。

结尾收得很好！人与人之间的联系奇妙得很。人们通常手里都有地图，却没有去看，或是不知道自己目前的位置。选择你认为正确的路，相信自己，无悔地燃烧自己的人生

很早就开始看东野圭吾的书了，但是这一本却分外的不同，用推理手法写一本心灵治愈的故事。有困惑挣扎不知道如何处理时写下来往浪矢杂货店里投，就会在店后的牛奶箱里收到回信。在梦想与爱情间徘徊的奥运女选手、在理想与责任间踯躅的音乐爱好者……每个人在人生道路上都曾有迷惑的时候，是谁、是什么给了你方向和帮助？你是如何走向更为美好的前方……因为我们都没有时光机！

《解忧杂货店》的畅销板上钉钉地证明了一件事情：在这个人人号称潘康氖贝，我们的烦恼、忧愁、惊惧实在太多，安全感、笃定感、幸福感实在太少，因此，一家号称“能找回现代人内心流失的东西”的杂货店，才能如此轻易地走进读者心中。公众号每日读本书(ID：a-dushu)推荐，并附有电子书哦。

跟《白夜行》等相比，这本是温馨小品，时间轴的设置很精巧，依然有跟读村上时相似的，对八零年代的温暖感觉。

好看的心灵鸡汤

故事书么

作者的构思挺特别的。通过表面的现象了解一个人或一件事物难免肤浅，拔开现象背后的重重迷雾，通过充分的讲述和倾诉，通过对因果关系充分的找寻，所获得的认知更能直抵人心，更能直达本质和真相。

看过一遍不想再看

人情味爆棚

这个今年春天时，在咖啡店看到一半！

挤压睡觉的时间终于匆匆看过，用悬疑的手法写鸡汤真是让人不得不点赞，只是读到“她没有结婚，终生独身。可以说，她把一生都奉献给了教育事业。”小心脏莫名一颤...

在两个时空穿梭有些晕了，我也有烦恼，也好想认真回信。

好久没有看过这么精彩的小说！！

东野啥气候也走温情治愈路线了。这绝对不是推理小说。推理迷估计失望了

阴差阳错,然而我讨厌平行世界的设定.我一直抱着这杂货店工作原理到底是什么这样的念头看完全书.并没有得到解答.所以看完并不是很愉悦.

经典的东野圭吾式故事套路大概是因为看过了白夜行，内心再难有涟漪了

实在没想到，东墅圭吾也会写这种穿越小说，而且还写的挺好看的。

信件最终还是寄到啦！最后有点治愈，不过故事线还是有点乱，他们都是幼稚园的那些孩子吗，幼稚园是故事的明线？浪矢杂货铺是暗线？相比当下各种鸡汤文遍布的年代，我觉得本书还是值得一看的。

如童话一般美好的故事很喜欢各章的标题感受到了东野君描写群像剧的功力故事在最后绕成了一个完美的圆令人不得不感叹人与人之间奇妙的羁绊……另外此书很适合改编为动画电影满满的细田守风格。

其实。。就那样吧

和之前东野圭吾的书一样讲求命运所有人物隐隐中都被一根细绳联系着但还是更喜欢他的悬疑小说这本读起来总有种硬凑的心灵鸡汤感

因果有命~

周末读完，如其名，此书可解忧，可使欣喜。

总觉得他的书不够精彩虽然也不是什么坏故事

一开始挺新奇，读到后面有点腻。鲜鱼铺音乐人的故事特别感人。

小说的整个构造很完整。其实代入到每一种两难的情形，我都感觉难以抉择。很多时候，咨询者的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。浪矢爷爷对那张白纸的认真回复，让人流泪。

非常暖人的想象

}的答案其都在心Y需要的只是一肯定的答案和一能下定Q心的念^

链接的很牵强，不知道是翻译的不好还是作者就是这种风格，讲述能力好差。不过还是很温情。和春树的文字差了很大一段。

有种不忍释卷的感觉，很精彩的故事，作者真的很有想象力。谁说东野圭吾只有悬疑小说好看来着？

这作者是学过咨商的吧>_<!!!!!真的有咨商的技巧在里面

这应该也算时下流行的pov写法吧

温暖的治愈系，东野还是一如既往能戳到我的点

一间破破旧旧的杂货店，同时存在于过去和未来，连通他们的是人间暖暖的真情。

上一次一天一本书的记录还是活着吧，做梦也没想到这书这么牛掰！！！至今最好一本，想给十分

感觉还是悬疑侦探风格的东野圭吾更给劲

这个故事非常有趣，时间的交错，最后发现所有的人物都有着一环扣一环的联系。很温馨也很感人。

浪矢爷爷

世界小得惊人，时空交错把你我紧紧纠缠在一起，却没能解去我心中的忧愁。

东野圭吾一贯的风格，但不像白夜行惊悚，却比白夜行温润。

缘分的千丝万缕，命运的不可预知

爷爷的智慧。好像拥有预知未来的能力，拥有看清局势的人生导师

奇妙的架构，遍布的逻辑，还有满满的打动人的诚意和温暖。忍不住熬夜一口气读完。最后那句“你的地图是一张白纸...可正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘。"让人放佛看到那个宽容认真满是岁月打磨下的智慧的老爷爷，他脸上挂着希望，挂着期许，挂着爱。

真的是太开心了。一开始是觉得有些平淡，可是越往后越有趣，结构精巧的令人惊讶，但曲曲折折找不到理由的奇妙里都是动人心魄的温情。这书如果改成日剧，绝对是前30分钟平平淡淡显山不露水，后15分钟分分钟钟反转。适合在晚上看，荡气回肠的湿润眼眶，拉上被子睡一大觉，不知不觉的被治愈了

解忧

看完有一种想把东野圭吾的书都买来看看

暖暖的，很温馨。

这本书认识了东野奎吾

断断续续用了差不多四五天看完！风格真的好不像东野圭吾的风格！好温馨！里面的浪矢老爷爷文字给人很温馨的感觉！还以为最后是会来个大反转呢。推荐！

虽然从介绍便可预见小说的架构是什么样的，但还是被五个篇章里涉及的人事所吸引。看到第二个故事结尾时我的眼泪不由自主地流了下来，我想《重生》的歌词也一定写得及有意思，无论怎样，你的作品会被纪念的。而第三个故事的讲到了解忧杂货店老爷爷的去世也让我泪流满面。如果想找人生意义和隐喻，在这本书里有很多，甚至我们可以看到很多自己的影子，我们的内心应该都有一个洞，无法填满，我们也有各自的答案，却需要别人来帮忙肯定或反对，但我们也都有一张空白的地图，想如何勾勒出路线图都是Ok的。自由、人生、选择、烦忧、时间魔力……通通都可以在这本书里找见，它也引起了我的深思。

温暖的杂货店

“呐，所谓羁绊就是甜蜜的负担”

结构细致缜密的叫人惊叹。虽然一个个故事温暖人心的有点鸡汤，但是你依然会一口气读下去，佩服作者那细腻的笔触，这确实是一部奇迹的小说，并且，“我从未度过这样的小说。”

强烈的电影镜头的语言风格，一贯的东野圭吾，不一般的东野圭吾。

小说写的很吸引人，我很迫不及待的就读完了整本书。整个故事情节很完整，最后每个人都是跟孤儿院有联系。一份凄美的爱情超过了岁月，在一起信守了他们的承诺一起守卫着孤儿院。每一个人都活灵活现每一个人都有自己的故事。根据同一个解，可以由每个人生所承载的不同内容有不同的诠释。而其中一个男主在披头士的那个letitbe的那个电影的时候,他看了两次。心境不同看到电影的寓意也不同。，情感也不。虽说对故事的诠释是由人的心境所决定的。就像我的生活一样。你所以为被欺骗背叛的，并不一定是我想像的这样。我是说他只是被我想象成了这样。也许，生活原本就没有什么坐标？没有一个确定的解。我们只是需要一个使我们信服信念，在我们迷茫的年代，支撑着我们前进。在前途一片漆黑的时候在我们心里点亮一盏灯。不过小说结尾让我很纠结

治愈。。。

“我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。”这是腰封上来自东野圭吾的一句话。一点也不东野圭吾，温暖信箱却足够打动我。

忧愁无定解，或许唯有认真对待。忧愁中的人既迷茫彷徨又期待鼓励，若有人倾听，便是幸事了。

好不“东野圭吾”啊可是好温暖人心啊万事自有定数你就往前走吧

恩个人觉得没有东野其他精彩不小心闻到了鸡汤的味道

堪称神作。神展开，神铺垫，神一样的结尾。不看一定后悔。

治愈系小说推荐

从早上起床看到现在除了吃饭一口气没停地看完了《解忧杂货店》，虽然早就猜到了后面不过还是感动得一塌糊涂，时隔一年半再看东野圭吾简直认不出来啊，这种浓浓的白乙一风格是怎么回事？？几次都以为在看的是乙一的书，打灵异温情牌犯规啊喂！！！

挺治愈的小书。

很潦草地看完了，有点乱。人物关系以及时空好像许许多多的圈圈，有很多重叠交错的地方，整本书是一个大圆圈。啊，没想象中那么好看，可能期望太高，没认真看，没有感动。

虽然有些是老梗了但还是被感动的不行，最喜欢披头士那个故事还有最后一封信

有时候真的很佩服作者的逻辑性之强，其实只是简单的几个人几件事却存在着紧密的联系，贯穿于过去与未来30多年间，过去种下的因造就未来的果，或许现在做的每一件小事都可能会对将来产生深远的影响……珍惜现在的每一天、经历的每一件事，不管是好的还是坏的，真诚地对待身边的每一个人、尝试去理解去设身处地的为他人着想，不管是现在喜欢的还是不喜欢的……这就是解忧杂货店带给我的，2015年的第一本书，下一站《白夜行》……

故事情节没有其他小说那么复杂但也耐人寻味老爷爷的认真以及他的回信都让人深思

看的心情很好有推理小说功底就是不一样

MD，看得我泪目

热泪盈眶！

太久没看过这么温暖的小说了！

总觉得逻辑不大严谨。。哎随便看看啦

读了一半，弃。

高中时看最推理最喜欢青青细胞学业紧张也要买后来大学了最推理改成了半月刊封皮及其的二次元慢慢也就不看了转头看日本和欧美的推理说到东野圭吾白夜行和X确实是巅峰我后来一直还在看他的书买了一本又一本但是再也遇见过好的部分看着本书的时候飞快一边看一边叹气真希望你再好好写本书

人和人之间是用一条看不见的线紧密相连着的。

正如作者东野圭吾说的，确实在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。。

这次主题不再是推理，而是每个不同社会人物的烦恼，故事很有趣，最后完成一个善的闭环

动人的故事

精彩！给陷入烦恼的人的一剂良药。

kindle的第一本书看完有兜了个圈子的感觉

这本书写的相当温馨，暖人程度和新参者中的加贺有的一拼~

对作者的构思结果非常喜欢，有惊喜。也许日本文学只有淡淡的情，没有很深很深的触动。

开篇耐心看完后完全融入剧情，观感佳，故事好评

温情～～～

跟电影比起来，小说更具体，毕竟把人物刻画的心理都写出来了，加上小说的故事比电影的多，看上去感觉更完整

因为女神去看这本久负盛名的书，果然这类偏情感救赎类书籍仍然不是我的菜

看完电影再看原著小说理解更深

实在是精彩！还是要做个散发着光芒的人呐！

大多时候猜错了故事的结局。

没有想象中的那么好

相信写推理小说的人写这样的跨越时空的故事比较好理解，可是这故事温暖的让人如沐春风，仿佛治愈着人心里最难愈合的伤疤。一切都那么和缓又丝丝相扣，因为人心向善，所以变的那么美好！

又温柔又深刻。

每年都要读一次！

好书

暖

特别温暖的一本书，大善拯救了大恶，人呐，一定要善良才行。

Kindle1

看着毫不相干的人之间都有这千丝万缕的关系～助人为乐好暖心

那些软软的语言，读起来好舒服啊。所有的人都是善良的

温暖人心的好书。

人生真是太奇妙所谓ball&chain“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”啊生活真是太美好啦！

日本文学读起来总是有些凉飕飕的，文中环环相扣的逻辑引人入胜。

看了就想一口气看完的书。因为设定了期限，更能全力以赴。-晴美

#来，干了这碗鸡汤#这书有那么好看吗……东野圭吾故事设计依旧精巧，但除此之外，就是一碗不过不失的鸡汤。前些天去书店，畅销君的自传都出来捞钱了，拿了直木奖之后是不打算更进一步了吗

所有零散的事情全都无缝对接，设计的太巧妙了！

偏治愈系

所有的答案都在自己心中，只想让别人说出来罢了。日本的小说总给人以温情治愈的感觉

不亏是大师，就算写的不是悬疑小说，仍然扣人心弦。如果真的有一个牛奶箱，有人认认真真把解忧当成一生的事业。世上也不会有这么多想不开的人了。

很温暖，线索错综复杂，看到最后又觉得这才是一个完整的故事，这种缜密的逻辑，果然不仅仅能来写推理小说。

很温暖的故事！

东野圭吾的书总是能撩动心弦～

2014-09-16继续amazon整理。书上的第一个故事。觉得作者犯了很多“桌对面有敌人”型作家常犯的错误――总想解释过多。关于时间停留的那一段。其实绕那么多还不去直入主题，反正已经是ultra-natural的设定了。然后。铺垫太长了，显得奥运冠军那里的“解决”莫名其妙。当然了，可能也因为这个过长的铺垫，显得第二章很成功。可能这就是阅读名作家的好处吧――很少会质疑，总是带着期待的心情读下去。可是仔细想来。第一章的故事。难道不就是用日式推理的外衣来包装一碗《触不到的恋人》+年轻人北上广打拼的心灵鸡汤吗？――其实这本书对我的意义来说就是这样。它是一个提前的故事。是一个关于经济泡沫的故事。是一个有理想的人但是不够努力的故事。但它却不是一个推理的故事。另外：这一次书的味道。有高中漫画书的味道。

很矫情，书评比书写的还好

暖心之作

非常温暖治愈的一本书，喜欢。

精巧的构思，只可惜理想的不现实了虽然温暖却没触到我的弦

以为是悬疑小说，其实是时空穿越的鸡汤励志文。

magical

看到Beatles真以为在看村上…故事挺温暖的，但是整体来讲比较平庸。

解忧杂货店，没有人去在乎它是怎么运转的，杂货店爷爷真的能穿越时空吗？想起了中学时候，一直会经过一户很穷很穷的人家，只有爷爷奶奶。放学后总汇多瞄两眼，他们怎么赖以为生。有一次早上起特别早，带了很多奶奶爱吃点心，偷偷潜入敞开的厨房，放在桌上。虽然没有看到爷爷奶奶发现这些点心的表情，但是心里的温暖一直持续到今天。这也许就是杂货铺爷爷在失去爱情后的寄托。

善良的浪矢爷爷。

你的地图是一张白纸，你可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。

“绊”

很温情很好看，除了最后一个故事一点莫名。。。

冥冥之中无形的手在不经意的时候碰触过你，往后你才恍然大悟，一切都不是偶然

好治愈看着看着就红了眼

新故事下强烈的东野风格

16/50

好看

在面对陌生人的诚恳问询的时候变成最温柔最体贴的样子，是我们对陌生人的温存。

很伊坂叔的前后对照风格，呼应太多就觉得有些造作了…大致翻了翻没什么大感觉语言也蛋蛋的忧愁

精彩！

一篇温暖的小说

奇怪。看哭了。

不一定是你所建议的别人就会听取，其实大部分人内心有答案，只是需要别人来唤醒，只要人不是向往积极的，就算再怎么给建议都是白费。东野还是很厉害，整本书全部故事都可以串联到一块，到最后回味无穷。

伴我度过一个个午间时光

有点不太明白想说什么

把所有的人物都串在一起这一点我很喜欢啊

一个个看似独立的故事，却在最后因为这个杂货店串联起来。来自未来的回信改变着现在，又继续改变着未来。

看过电影再来看这本书，故事连接的惊喜感就差了好多。但是构思巧妙的依然惊人惊叹。我有时候也在想，如果是我写，我会如何将这么多看似无关联却又有着内在联系的故事合理安排？但是得出的结论是，我自己真不是块当作家的料哈哈

其实读完以后略有小失望，构思蛮巧妙但沟通过去未来的杂货店设定显得没头没脑的。人与人的人情味也不如《新参者》来得细腻和动人。

你永远不知道你的认真回话，即使是三言两语，会对别人的人生起到多么的作用，有时候我们需要的就仅仅是理解而已。就行机智的监狱生活中，男主宁愿用已故教练托梦这么一个荒谬的理由来给自己一个台阶，让自己继续打棒球一样。仅仅需要一个理解和支持，且怎么也无法说出口

构思精巧恍如隔世

大部分故事都能猜到结局，不过也还行

温暖小清新，结构依然是他的风格

东野难得的温情治愈作品

合上的那一刻。心里有东西被触动。

很治愈的一本书看完教人心里暖暖的人与人之间的微妙牵绊解了他人的忧同时化了自己的愁没有错误的选择只有不够努力的人生！少年这碗鸡汤我干了！

还不错吧，但是果然悲剧才更容易震撼人心啊

很喜欢！可爱暖心的感觉。

一晚上看完。一连串巧合联系起来的小故事。所有的故事都围绕着浪矢杂货店和丸光园孤儿院展开。无关推理，更似一碗治愈系的鸡汤。

最后大家的故事都连接在了一起觉得很神奇。不过要是能穿越，我也买一堆房子，买点妖股……

看到每章结尾都被感动，但是情节上的衔接还是让我不适应，看来内心深处已经给他贴上了标签。

豆瓣应该增加半星这项功能

这么温柔的故事竟然是东野圭吾写的。最喜欢的故事是鲜鱼店的音乐人，最喜欢的人物还是浪矢爷爷。整个故事构思巧妙，每个人都充满了真诚，非常美好。

一个温暖的故事。

timemachine一个很俗套的话题但这里就是被写的那么的温馨，确实，帮助了别人真的会带来快乐，这也基于这些被帮助的人心存感恩每个人都有这样或多或少的烦恼，但，能够被别人温暖着也很幸福，即时有时候只有那么一丝

看的东野圭吾第二本，依然是那么好看

情节设计得很巧妙，将普世的道理融会其中

温暖的故事

东野的书从不会让我失望，逻辑缜密，时间空间缠绕了一个圆，圆满的圆。

本书的作者，是天下奇才。写的是因果，传的是温情。来自天上的祈祷，愿善良之人终得善报。

因也是因果

有些不一样的东野圭吾

刚刚在kindle上看完东野圭吾的这本小说，很喜欢，逻辑性很强，以三个善良的小偷开始，以三个小偷醒悟结束。解忧杂货店一家专门为各种有烦恼的人解决困惑烦恼的店，原来，不同的选择真的是会有不同的道路，前提是自己也要付出努力。另外，最重要的是无论什么时候都要善良温暖。他人的建议言辞有时虽然尖锐但却是真的有在给你建议，所谓忠言逆耳大概就是如此吧。喜欢这本温暖的书呢～

感觉没有深度也不是很有趣，不懂为何评分这么高，少打一颗星拉低一点。

少有的温情牌

情节时间混乱，逻辑又井然有序

挺温暖的，感觉像是完美处理了复杂结构的电影，相关联又不跳戏

。。。这浓汤宝。。。为毛分那么高

如果自己不想积极努力地生活，不论得到什么答案都没有用。而对于每一个想要认真生活的人，都能从书中找到属于自己的答案。

何以解忧

实在受不了近乎矫情的巧合。

构思很精巧，有人性的温暖和希望

暖。敬人生中走过和要走的每条路，曾经历的正在经历的或即将要尽力的烦忧。

现实生活中我也感觉到有根线牵扯我们的命运。

不喜结尾

应该是碰上了吧，读这本书我总感觉有收获。因为现在的我，说不上是“迷途的羔羊”还是那一张茫然四顾的白纸，只是同样深陷等等不安中，而东野借书中人之口认真地作答我们这些困惑，很是感谢。

一个普通的杂货店因为一个最平常最认真不过的老爷爷而变得神奇，它可以以让人认清自己内心的方式解决他们面对的纠结矛盾的烦恼。看似一个个分离的故事竟然都有千丝万缕的联系，最后让人发现所有人物都是息息相关的。真是很神奇的手笔。

一气呵成看完的一本书，略失望，东大叔还可以更好。

死忠粉！

人生总会有答案的，只是不会马上告诉你。

串联故事的本领和文字中的温情让我继白夜行后再次对东野圭吾刮目相看。

看的过程中有点热泪盈腔呢

看的时候才知道原来作者是白夜行和嫌疑犯的作者。太想象不到了。不过，这本早就特别想看的书没有带给我太多的惊喜。如果不提前看豆友的脉络整理，会看得特别乱。我觉得曲曲折折的时间线设置是为了故事情节做辅助的……如果还要特意去理顺，有什么意义呢？这又不是悬疑小说。我想这肯定不是他最好的一本

Thebullet'salreadybeenfired.

治愈系

关于人生的梦想，价值，责任，意义。

任何事情都是靠自己一点一点发觉，一点一点坚持下去才能有突破

很多书店一进门就能看到的书。。一下午读完，东野的第三本书了。虽然不是推理小说，但还是有以往作品的特点，故事情节非常抓人，一口气能读完，但是读完之后感觉不会有再看一遍的冲动。ps最后一个故事真是有点扯。。。。减一星

蛮奇妙的，好看

的确，人生最重要的事只能向陌生人倾诉才真正安心。

东野完全唔同的笔路啊！但很多平行构思的套路。。。

天呐我真的太喜欢东野圭吾了即使不是推理也能写出这么妙的故事！看似无关却环环相扣他真的好擅长/实在佩服他的巧思好久没看书了看完这本又重新燃起了我对小说的爱

故事安排很精巧，好想知道我们中国现在该投资什么

心一旦离开了，就再不会回来

一本构思巧妙的书

一直在写推理与罪恶的人居然这么温情为这字里行间流露出的温暖而感动

很吸引人的一本书。一直在想，那个浪矢杂货店就像一个时空盒子，能接受过去的信息，也能接收未来的信息；也能将信送到过去或者未来。其实，每一个疑问，当我们问出口时，心里已经有了答案。我们需要的只是有一个人对自己的支持。这个决定如何影响了你的过去现在和未来，却都是未知之数。

想把这本书推荐给所有重要的人并不是多么惊心动魄的悬疑推理也不想过多剧透但是看完心里无比的满载悸动不要吝惜温柔认真地对待身边的每一个人每一条讯息吧不要敷衍逃避假装没看见或者犹犹豫豫最后能有些许收获被救赎被记得的其实说不定就是我们自己和我在意的人儿

这大概是看的东野圭吾的第四本小说。《白夜行》和《彷徨之刃》读起来比较难受（阴暗、挣扎、爱恨交织，也不肯给“好”结局），好像看一会儿就想要出来缓口气似的。难得《流星之绊》和《解忧杂货铺》这样有些悬念又有温情，可以一读到底。

治愈系的东野圭吾？

东野圭吾众多虐心作品里的一股清流～

在读，感觉心里描写和故事矛盾对比相当精彩，另外就是可以触动内心读完了，kindle上读的第一本书，第一次接触这样的小说，感觉真的很精彩，对于时间、人性、爱等等关系的描写还是很值得一看的

好暖啊

脑洞大开，构思巧妙，解忧咨询店的存在让我感受到了来自这个世界的善意

吼吼吼买了kindle后就要补一补东野圭吾！这本书属于温馨治愈系，暖暖的，要相信年轻的我还有很多可能！

2016年看完的第一本书，真正诠释了“善良比聪明更重要”。浪失雄治爷爷看待事情、与人沟通的方式，值得多看几遍，多想想。读完书，心平气和很好，也终于体会到为什么东野圭吾深受人喜爱。

没想到的是，这是一本科幻书籍。

没有人能感同深受，但“人的心声是绝对不能无视的”，所以给别人提意见时，不妨做个不明所以的陌生人，问一些易被忽略的重要问题，提问者才能真正思考，他内心的答案是否正确。很棒的故事，很缜密的逻辑。

听的书，一个个温情的故事串联

类似于登天的感觉

三星半，定位大概只能是成人童话，一言以蔽之便是世界充满善意，所有的人最后都心满意足，所有的故事都可以归入happyending，无比正面积极向上，只要努力就无悔，只要奋斗就有结果，只要真诚以待就能彼此救赎，所以被人叫做鸡汤也无可厚非，适合想喝鸡汤的时候暖暖身心～

实在是很佩服小说的构思，本以为后边几个故事会仿照第一个，完全没想到以这种方式串起了整本书，赞叹！

温情但并不是东野圭吾一贯的风格

一线牵

东野就是有这种能够把不同时空不同场景不同人生通过一根巧妙的绳串联起来的能力不过这本书也太鸡汤了...

构思巧妙，逻辑缜密，看似有些科幻，却又显得那样的有趣且不是胡编乱造和作者自己意淫，敬佩作者，在精妙构思的背后，又藏着无尽的关于人性的探讨，这本书，好比一个阳光明媚的午后，悠闲的坐在一条小船上欣赏着湖畔的风光，舒服，怡人，略有波澜，又带给你感动与回甘，不错。

喜欢的文体，学习的好榜样。缜密连续，绵延不绝的感受。

解忧杂货店很不错的故事。当中把众多不相干的人巧妙地联系在一起。院长，浪矢，三名在孤儿院呆过的贼人，奥运，汪汪，木雕，披头士，cd酒吧，鱼松，音乐。还有那穿越的书信。那些羁绊。导人向善。巧妙是巧妙，但现在对巧妙的感觉已不像往昔般大了。

有一个个独立的故事组成，看到浩介那一篇的时候眼眶突然湿润了。很温暖的一本书

细细品味才有味道

所以，每个人都在不经意间和你有着某种关系

每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

有种《云图》的感觉，各种人的命运奇妙的交织在一起。

时光交错，信件传递，情感交融。在每一个人生岔路口面临抉择的时候，我们没有能看到未来的时光机器，只能坚定地选一条路，努力地走下去。多年以后再回头，你会发现，无论是怎样的选择，只要努力过，都是正确的选择！

像深夜食堂一样暖心的存在

何以解忧，唯有浪矢杂货店

看的时候一直有种感觉，说到底都是在给有梦想的人做烦恼咨询，直到最后一页那篇给无名氏朋友的回复，触动到了我这样的内心没有地图的人的心。虽然不是推理，故事说起来也平淡了些，但是所有的小故事都能串起来，所有的人物都能联系起来，也算是圆满了～#一天看完的书#

不管主题是什么，东野太善于驾驭零散的故事链

一碗炖很细的鸡汤。

虽然没有感动到痛哭流涕，不过质朴的文字确实温馨治愈。微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

卧槽东野这么暖？

感动！首先，作者的技巧确实值得大赞一把。一步一步把时间空间巧妙地糅合成一个关于浪失杂货店、关于丸光园的故事，那么多人那么多事～乍一看似乎一点关系都没有。但是，冥冥当中又有那么千丝万缕的缘分，说作者文思敏捷文笔好也行，命运缘分也罢。总之，你～我～他！美好生活！

一百个赞。错落的时空。贫瘠的心灵。向上的力量。

原来Beatles也叫Fab4啊==

淡淡的治愈系小说。几个小故事都很动人。

已阅。花了两天时间。打算自己弄个人物关系图时间轴啥的。之后可能会放上。

构思精巧

“从容温暖的正能量”

我想把这本书推荐给我所有重要的朋友看。整本书温情满满。让人着迷。

所有的人连在了一起

人生如此奇妙，不好好过对得起谁

被温暖治愈

身边很多同学都看过，我也终于看完了。认认真真地阅读了一遍，真的是一本很好的书。每次看这种有时空跨越的书，我都要一点一点地理清时间顺序，时空逻辑，也是非常有趣的。关于贵之上班的那个公司，年轻社长给每人配备电脑，以及后面晴美的公司，刚开始我还以为是同一家，后面发现时间不对。至于他们有什么关联或是其他的线索，我还要继续找答案。

与心境有关这段时间正好需要这样的一本书细细的暖流流过心间蛮治愈

情节设置的很巧妙，前后连贯。

满满的正能量

无悔地燃烧自己的人生

很温馨的小说，结构设计又很别致。正如作者所提出的“站在人生的岔路口，究竟应该怎么做？”，引人思考并坚信人性的善良与坚强，真心推荐，值得一读。

一口气看完了，整个故事构思很独特。面临选择时，在硬币抛上去的一霎那，自己的内心往往已经有答案。别人可以理解你的忧愁，答案只在自己心中。

一段段故事，凑出的是无线的感悟

太温情了＝。。＝

不算上乘之作，但蛮温馨的。想来，东野作家也越来越需要一个温暖的心灵栖息之地。善良这种东西，虽然老土，也总是会有共鸣。

推理的界限正在渐渐淡化，对我来说这只是一个构思精巧的故事而已。但这绝非贬义，最近看的作品逐渐刷新了我对东野的印象。优秀的作家一定是努力的人。

突然降温的今天看到结局觉得很温暖就像一个豆友说的那样呐所谓羁绊就是甜蜜的负担人总要相互扶持着走下去人和人的相遇我相信有着冥冥之中的缘分

一口气儿读下来，越来越觉得东野圭吾是个已识乾坤大，犹怜草木青的人。不过东野的风格还是蛮明显的。翻译不太好，是个败笔。

真的好想知道东野大叔的大脑是什么结构，读过他的书不多，但每本都好棒！解忧的那个故事读罢都百感交集。今天还在想，身边有这样的解忧杂货店就好了。

2015.04.09作者编织了很大的逻辑网，各小故事间的人物有一个共同的交点-丸光园。一条线上的主人公处于时间静止的故事中，另一条线上的主人公处在时间流逝中，最终两线汇到同一时间点，故事结束。

2015.03.16凌晨三点醒了睡不着，一口气看完了这书。看似凌乱，却原来都有牵连，结局很完美，喜欢。

温暖

文笔很好是真的我花了大概两个半小时在书吧看完了这本书但是结局有点不符合我的心意三星半

虽然不是悬疑推理可是带给我的感触或许更多

人间忧愁多

看起来没劲，垃圾。

人心冷暖

故事环环相扣，逻辑清晰，还有点因果报应的感觉，总之东野出品，多是佳品

我认为是典型的温情暖色调的日本小说，故事很简单没有过于精彩引人投入的情节，都是很自然地生活小事，当然这里都是烦恼小事、解决烦恼的一些建议云云。嘻嘻，喜欢吃红豆面包的熊治爷爷，梦想成为音乐人的鱼店接班人这些故事会让你静下心来思考现在的生活，生活细节

一场最初的爱到跨越时空的善。

第一次接触东野圭吾，被严谨而强大的逻辑深深折服！

讲了各种各样人的生活，各种各样的人如果在最困难的时候进行选择。有时候事情的表面也许并不是真相。一本很温暖的书。

下午一口气看完被温暖到。还是东野圭吾的风格平淡却红了眼眶

很奇妙的构想，很复杂的因果!

羁绊

几个温馨的小故事最终串联在了一起

越看越精彩，原来都是有联系的，巧妙，也很感动。几次去书店“蹭蹭蹭”看完的！

这是一本关于拯救的小说，解忧杂货店拯救了一个个迷途不知所措的人。这也是一部非常精巧的小说，不事雕琢，却让人感到人与人之间千丝万缕的联系是多么微妙。特别喜欢

东野圭吾的温情路线之前在《时生》里也见过。在所看过的他的小说中，这本能进前三。

从拿起就放不下了，花了几个钟拜读完，这是读东野的第三本，也是最爱的一本。

构思巧妙，人物对话画面感很强，没有谋杀的推理小说

站在人生的岔路口，心境还是特别重要，这才是顺其自然的意义吧

感人的故事，段子手

真的很好看~东野圭吾真是神一样的作者~

你永远不知道你随意的善举会怎样影响一个陌生人的一生。

过去和未来的交织，里面每个小故事的主人公命运也都常绕在一起，现在帮助了过去，过去造成了现在。看完了这一类的故事，感觉就是人命天注定，其实不管你接受到了什么样的建议，你都会以自己理解的方式去接受，或者不管你接受不接受，这其实都是命中注定。

确确实实低于我的预期，与白夜行相比，还是更喜欢白夜行。

生来陌生，注定相识。一切始于必然，一切都是枉然。

作者在小说中注重巧合的设计，使每个章节的人物紧密结合在一起，并让小说的情节构成了一个完整的“圆”。这样的处理，令读者能从不按时序的情节叙述中梳理出一条时间脉络。

读这本书的感受好像在拼拼图，读着读着片段间的关联慢慢清晰拼出完整的图画。温暖但不俗的枕边读物。浪矢老爷爷真是个让人充满希望的存在，用笨拙的善意随手解救这个美丽世界的孤儿。

可以说，开卷不久就已经默默地想着：我从未读过这样的书。直到合上书从未改变。

每章从一个侧面写一个人的命运，五个人的生活跨越几十年，看似无关又藕断丝连，最后都绕回到这个神奇的杂货店。和《白夜行》一样文风有明显的东野风格，截然相反的是此书很温暖人心。

和白夜行比起来，这看起来治愈多了

几个月之前看到完的，故事围绕着杂货铺展开，带有一点科幻小说的感觉。文中处处充满着温情与对人生的思考。非常值得一读。

故事情节不太吸引我，但是真的很治愈

刚开始看有点失望，太平淡了，不过渐渐越来越吸引人，环环相扣，跳跃时间，终于发现我们都是被爱着的人，也许没有最好的结局和最正确的答案，生命的意义不在于获得了什么，重要的是为别人为世界创造了什么价值，努力大胆奋斗下去就够了。

在《白夜行》之后最最喜欢的一本真的太佩服东野圭吾的构思了之前看完白夜行后觉得其余的几本大概思路和故事情节都有些许相似甚至读他的作品到后来都只想不停的跳跳跳但是这本不一样每一个小故事都感人至深却在最后都环环相扣放佛小溪汇入河流故事与故事之间的连接过度十分自然丝毫没有任何突兀的感觉而且内容十分新颖

尽情地燃烧自己

故事很赞，但不知是不是翻译的问题，文字有点干。

遇到问题有长者解答少走弯路，由未来人解答更是先知领路。似身边事却玄妙扣人心弦。解答他人疑惑也可反省自身

读起来蛮轻松

常见的东野圭吾小品文风格，加入了一点当下最红的时光穿梭元素。忧何以解，烦恼又该如何直面，人生百态恰恰就体现在一封封往来杂货铺的书信里，湮没在社会发展的滚滚浪潮中。有时候，忧愁是内心的一个黑洞，不想听的答案投掷再多也只会被吸收掉。这本书里的东野圭吾，是对人性充满善意的。

感觉一般，手上整好有这本书，无聊的时候就给打发了。

实习那段时间，每天中午吃完中饭就会去大众书局拿上一本东野圭吾的书，在店里边走边看。这是看完的最后一本，在离开的最后一天。

神奇的杂货店，连接着过去与未来。情节与人物环环相扣，自圆其说。理想与现实的冲突，唯有坚持初心和正义，方得圆满和无怨无悔

犹豫时间交错...有些记不住人名，不得不说东野圭吾不仅仅可以写悬疑。这种题材的不错

快点拍成电影吧

我也希望能遇到这样的杂货店

看完这本书请一定要记得看《时生》

初听朋友说起这本书我还在想，名字怎么这么小清新…平行空间的故事看了太多，但还是被感动了。如果真有这么一间浪矢杂货店就好了。

或许就是得不到救赎的灵魂最后的臆想吧

重读。

每个人物到最后感觉就是一个圈，都被串联起来。很精彩！有这样的杂货铺能有多好，就不会为以后的人生而迷茫

这是一个在读的时候会感叹生命是如此不可思议，而在合上书的那一刻又感到心里暖暖的故事。

读东野圭吾的第一本书。很温情，好的故事总离不开救赎。帮助别人解除疑惑，不知不觉中也能走出自己命运的怪圈。但也不得不说，虽然力图使各个人物之间产生联系，但似乎这种努力有些用力过度，颇有几分命中注定的意味。

看完了，惊诧于作者强大的逻辑，所有的故事都串联到一起了！太灵

少了些推理，多了一些平淡而又真实描述，就像一杯温开水，缓缓温暖了心。

内容在初看完时确是觉得感人，只是回头想想这般动人的感情在物欲横流的现实里何处安放，像是那都市传说，言者无意，听者有心，但果真能抚慰人的心灵吗

温情推理，很不错。

著名高产作家，也不免陷入温情的陷阱，也对，生活么已经残酷的让人无法直视了

启示了自己

题材新颖，人物关系设置非常巧妙，每个人之间看似毫无关系却处处都有联系，故事环环相扣，讲成了一个圈，语言简单生动，又非常贴近生活，让我想到了哆啦A梦的时光机。一切似乎都是命中注定。

一边听着披头士一边看完了这本被安利很久的书。

世界是个圆。

虽然只是有关一家小小杂货店的几段故事，但各个线索之间的错综复杂，几乎每个细节都缺一不可的编排，实在是太见功力了！越往后看越有一种想把它拍成电影的冲动，通过形象的画面语言或许更容易让人理清脉络，就像那部多走线叙事的《撞车》一样，扣1星是因为，其中几个故事都太假了，明显的狗血剧套路

看到后面越带劲是因为发现了那根暗暗而细细的线，把所有的故事主人公都串起来。而最末那封空白的信，一下子提升到人性的光辉面里去了

巧妙的构思，将所有的故事无形的连接了起来，不觉得生硬，深感奇妙。拜读了最后一封信，热泪盈眶，有种重生得满足感。

某些地方还是触动人心的，但是看完逻辑有点乱，不太喜欢这种穿越式的小说

超暖心

你永远不知道一次偶然的善念会带来什么，救赎自己的其实就是你自己。作者太有巧思，道理我懂了，谢谢。

大晚上读的有点怕，却不能停，只能忍着这恐惧。

东野圭吾得暖心小说，一如既往的丰富想象力

看完之后晚上没睡着，我不知道是咖啡的原因还是看完这本书的原因，结局都是温暖而美好的，这三个小伙子给出的答案都是正确的，因为他们都从未来而来，在我们的生活中也应该这样倾听别人的建议吗？还是说，像运动员一样固执的走在自己选择的路上，他以后还会不会参加奥运会呢，书里的世界和我们生活状态很像，很容易就把自己代入剧情里，晚上竟然会压力大的睡不着。

嗯，大家的关系都能串起来的...

原来大家都认识呀

生活在这个时代也真是没办法，又忙又累各种社会压力，提倡奋斗与实现自我，在乎别人的时间越来越少，所以人情越来越淡薄呢，我们也是习惯了，自我独立走自己的路

催人泪下的伪科幻鸡汤

东野先生温馨之作。与印象中某部台湾还是韩国的电影情节相像却更动人。现代人与过去人凭借这神奇的信件交流起来。一家普通的杂货店，一个生锈的牛奶箱，却能在时间的河流中顺流逆流。一位老奶奶和老爷爷唯美却不完满的爱情让丸光园和杂货店的人链接在一起。无论是奥运选手的艰难选择、歌手难完的成名歌梦还是女商人的成功之路的故事，都让人感到丝丝暖意，这是人性善良、坚持、矛盾与外界阻扰下自我寻找的欢愉。即便是贯穿故事始终的“三个小偷”，也是心存善念不忍伤害别人的好根子。

像看侦探小说一样的温暖故事。给翻译点个赞，读起来真是一气呵成。

人的心声绝对不能无视的。

letitbe

细腻的笔触，含蓄的表达，隐隐约约触动了心里的某个地方。

温暖而平实

温暖治愈的故事。不论人生再艰难，都不能放弃梦想，都要记住对家人的爱。

日本深刻的人文情怀在作品中贯穿始终。虽然读完觉得不及那般高分的惊艳，但也确实有很多耐人寻味的部分。巧妙之处在于，每一个故事章节都如同一颗珍珠，最后发现把这些珍珠串起来后这么的互相呼应，环环相扣。

很神奇

解忧杂货店主老爷爷浪矢雄治用信箱给别人答疑解惑，信箱连接了过去未来，将与孤儿院丸光园有关的孩子们的人生串联起来，帮助她们渡过困难，而丸光园创始人是老爷爷年轻时的恋人皆月晓子。有的人可能一生不会再见，但命运的齿轮从未让他们远离。没有悬疑但是个吸引人的好故事，充满温情和爱。20170420

非常好看

真的是一部很棒的小说，神秘温馨，构思惊奇又逻辑严谨，用一种看似凌乱的方式理清了所有头绪，作者神奇的想象力赋予了这本书最与众不同的一笔。他用一种生活化的方式谈人生，讲理想，解决烦恼，直面命运，理情感的羁绊，用最朴实的语言讲述着生命的真谛，即人生是一段与真诚，与正直，与爱和努力息息相关的绝妙旅程。写作功底真不是盖的。

Nothingbetterthanthis.慢慢正能量。

心中的|樱xx|野嘏的文字。

三星半不是东叔代表作封面丑的已扔里面白板封还挺好看

不是推理小说却比推理小说更吸引人，所有的故事与人物串成一线。疑问化作感动，感谢浪矢爷爷的所有回复。

很棒，构思圆满，结构紧密，温情脉脉

不知道从什么时候起就被扣了没有逻辑的帽子说话没有逻辑做事没有逻辑干什么都没有逻辑所以多看看所谓的有逻辑

感人！

精彩的不是解决问题的答案，而是精致的写作手法，看似独立的故事，却有着千丝万缕的联系。哇，原来有这么多的缘分与巧合啊~暖心之作。

特别好看！！！环环相扣！又充满人性光辉！披头士那个故事写得太棒了！

过多的巧合和人心向善的预设立场有些作，只有出乎意料，没有惊艳。第二个故事最感人。书名本身也够清新。

昨晚通宵看了一大半，现在好想早点下班呼噜呼噜滚回家继续。

一天就读完了，应该没有宣传的那么出色，但是错综复杂的人物关系和平实却不失温情的转折让我感到舒服，还是日本文学好理解

看似平白直叙，简简单单，干干净净，毫无关联的几个故事在最后一幕被全部串联起来，掀起蓄势待发的一阵波浪。人活于世，每个独立于社会上的个体或许都与你我有着关联，彼此影响着，或喜或悲，循环往复，交替更迭。最后的一张白纸，却又此处无声胜有声之妙，顺着浪矢所言，给人以无限遐想，感动于最后，沉谧于最后，温暖于最后。

如果真的存在浪矢爷爷和他的杂货店就好了。

看过之前的黑暗系推理小说，还能读出属于东野圭吾的文风。相比较白夜行和嫌疑人X的献身，解忧给人的感动是纯粹的温暖。或许以后不会再看东野的书了，毕竟我从未读过这样的小说。

东野圭吾居然写了这么温暖人心的故事简直不科学……

说不出的感觉，暂不做评论。

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也可能只是心已经离开的结果，事后才编造的借口而已。”

原本以为是一个个解答疑惑的小故事串起来的，没想到竟如此环环相扣，很棒的故事。

太多人物人名了，完全记不住。甚至差点看混了。但是觉得这种由不同单元组成，但每个单元都互相有联系的故事很适合翻拍成连续剧。

我也给浪矢爷爷写信了。但是他没有回我。不过我了解了，真正有羁绊的人总有一天会以某种方式连接起来。

结构高过剧情，技巧盖过文笔。也许是《白夜行》、《秘密》之类阴暗的故事写多了，东野一反常态写了一部很温馨的小说，解忧杂货店之于东野圭吾，就像鹿鼎记之于金庸，与本来擅长的领域打个擦边，却依旧能满载而归。开篇太琐碎，慢热后渐入佳境，结尾又太急着给剧情闭环，这样的故事，是个好的剧本，却不一定是部好小说。

文笔独特的东野圭吾跨越多个时代详细刻画着小镇中几个主人公奇妙的羁绊，情节奇特无比却意料之中。总而言之是一本令人感动的好书，大概

看了一眼短评，评价很两极化，但不妨碍我喜欢。东野圭吾脑洞补不上了

好治愈

一趟旅行，正好在来回的飞机上读完了这本书，感觉是很温柔的故事，每个人的情感都是open的，善于倾诉才能更好的和解。

在向别人的问询中肯定自己的答案

一般，外国鸡汤

疲劳了吧，结构和他的新参者太像了，或者说一贯的风格。但昨天书展打折还是买了本新书…

时间轴真是完美东野不会让每个出现的角色毫无联系。

借的书，已还

其实三四年前就读过，今日重新翻开，除了大致的线路具体内容我却一点都想不起来了。惊奇地发现豆瓣也没有评过分，也算是巧合了！不得不佩服东野圭吾的才华，有评论说这是最不像东野圭吾的一本小说，可在我看来流畅的错乱剧情非常符合东野圭吾的小说的风格，让人有种一看到底的感觉。这本也是我最喜欢的东野圭吾的小说，超五星！

因果循环是个圈。

有点难以深入的阅读

天马行空的想象，却能写出感人至深的故事，每个人都值得被认真对待

地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是正因为是白纸，所以一切都掌握在自己手上，你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

感情的救赎

在一个暖风和煦的午后拜读

真的决定我们在进行咨询的时候其实心里都是已经有答案的了，只是再一次想印证自己是对的，如果别人给的答案和我们心中的不符合，那么自己就会找各种借口去解释，甚至歪曲事实去迎合自己的想法。建议者如果给的答案和我们的正好相符，那么我们就可以心安理得地陶醉在自己的想法里，任何时候都是这样的。

故事结构巧妙，温暖人心，但只能说是一个好故事罢了。

第二个故事太失水准，仿佛读了国产青春小说。

挺好的想象力丰富但是感觉人物关系不太喜欢

故事最后成为一个环。很有趣

致浪矢杂货店：我该如何寻找你？By一个浪矢的迷妹

[星星][星星][星星][星星]，上个周刚把小说看完今天趁着热乎劲把日版电影也看了光评价电影感觉还蛮不错比书中省略了两个故事但也完整不突兀主要是电影有我喜欢的女演员尾野真千子演的好好虽然已经30多但是演少女的时候却觉得一点也不违和反正整个电影院不尴尬又能够点拨心灵顺便评论一下书我感触很深的点1.很多时候人去找人咨询说自身的烦恼往往自己也知道症结所在内心也已经有答案只不过是寻求别人的肯定来求得心理安慰要尊重自己的想法更加直面自己的内心2.本书设计巧妙每个故事独立却又相互联系觉得很有趣很容易读下去可是再次读的时候又会发现自己遗漏的一些小细节

福利院小朋友们的前世今生，原来也不是黑暗到底。

这是一个具有穿越时空的像魔法般的牛奶箱，浪矢爷爷用尽一切心思认真回答每一位来信的人，无论那些疑问是真心还是玩笑，但从书中的每个故事里都告诉我们，无论别人给予的建议怎么样，最终仍旧需要靠自己的努力去实现，建议只是支撑我们的力量，希望我们在今后的每一天里都有这样的力量，前进。

我个人是很不喜欢这类型的书

难得东野圭吾有这么温情脉脉的书，冬日里读的时候还是有暖流~

东野圭吾的思维实在可怕，实在佩服，解忧杂货店里面的故事确实令人痛心，其实我好想知道雄治爷爷为什么要挑33周年这个日子呢？

很治愈

通篇的结构和技巧都很巧妙喜欢披头士的那个故事看到中后段感叹时光和缘分的轮回但是后面的故事就慢慢老套所以总觉得缺乏了些什么

一气读完

是我迄今为止读得最快的一本东野圭吾的小说。也是我最有感触的一个故事。或许是因为我真的特别渴望这样一个浪矢杂货店吧！

。。。

真是一本好书，非常温暖。值得再读一遍。

解忧杂货店，透过时光穿梭机，一些人活着，死去，又一代人活着，死去。眼看他高楼起，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。究竟平凡的人该怎样在时间流逝中拥有价值感？

太治愈了，太温馨了嘤嘤嘤

口琴那段还行

换个视角，去指点别人的人生，你会发现正确的道路是那么明显，那些蠢货却还在喊着迷茫。

初始以为是个悬疑推理故事，而后发现具有玄幻色彩，再后竟然是温暖人心的鸡汤，最终豁然开朗，原来是个唯美的爱情故事～～～

愿世人皆有爱在心中

蛮有趣的一个个小故事却有一些牵连羁绊好一碗鸡汤

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

只是一本温柔的地铁读物阿...真的只是一本地铁读物。

“可是换个角度来看，正因为这是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”何以解忧？唯有未来，唯有温情。

温暖的脑洞

并没有很理解

看哭了，一部温情的逻辑文学，想法天马行空但逻辑缜密

人与人之间的羁绊真是奇妙，读完最后一封信心里特别温暖。

原来都有牵连这世间所有一切都是有因果的但也有人真心帮你

叙事游戏，梦想与现实，东野式温情，反正我是被触动了

周末在书店遇到的这本书，先前也听说起过，然后我是一口气读完了这本书，内容是不可思议加满满的感动，想起上次一口气看完《平凡的世界》发现天都亮了的时候还是高三。。。

买下这本书的时候卖家送了一张书签，卖家不知道有些书是不需要书签的；即便剧情太过巧合，但作为一个美好的故事，能解除我的焦虑，给人力量前行，不正是它的初衷么

pageturner。温情又舒服。

喜欢啊啊啊啊！

warm

关人几事的小说已经读过几部了，最近的是科勒德.胡塞尼的群山回响。东野圭吾的这部似乎很完美，猜的中开头猜不到结局，必须要坚持到最好看能看到最暖心的感动。

这是一本很温情的书一改白夜行的无情与冷漠看第一章的时候觉得很一般但看到第二章就开始觉得惊艳时间轴设计的很巧妙所有的故事是一个圆努力的人无所畏惧无所畏惧便是一种成功

如果生活中真的有这样的咨询杂货店多好我想我一定会去咨询的。

一开始看封面是不喜欢的，感觉好忧郁，所以迟迟未看，但看了之后好喜欢

这温情让我想起了迟子建

认识东野奎吾的第一本书

最后变成一个圆

人物时空交错的写法让我想起了《低俗小说》。虽然每章能独立成篇，但完后又拼成了一个完整故事，不得不佩服东野圭吾设计之巧妙。

一开始阅读的时候就很吸引人。第一次阅读了东野圭吾的作品，适合无聊时的奢侈派遣。

各种时光交错和内在联系，委委读来一直能发现惊喜。

这些个小故事心思紧密的串联在一起，实在太精妙了，另外加上那些治愈的信件里的故事，实在是一部精彩万分的小说。

片尾有点神，故事情节没有太多新意。但是不妨碍它挺治愈的。干了这一锅鸡汤

在还未品尝完滋味的时候结束了

东野圭吾还是写暗黑系比较好呀，复起仇来冷血无情，同时又透着点荒凉温暖。这部所谓的温柔小说里，东野依然大玩特玩自己引以为傲的结构技巧，不伦不类，炫技太过，故事失真。返璞归真才是这类小说最好的表达方式吧。。

轻轻淡淡的小故事

久浩介

牛逼的剧情，但是时空错乱的bug没有很好的解释

读完满满的感动。每个人的成长过程中都有烦恼，可贵的是真心帮助我们的那些人。那些倾听我们的烦恼并帮我们走出迷雾的人值得我们铭记在心。

如果我们能站得远一点看待自己的烦恼，就像三十年后来自未来的答复者那样，说不定会发现这些都太过渺小了，根本称不上烦恼。

一曲虚构的《重生》，让正在理疗智齿发炎的我，满脸分不清泪水还是双氧水。嗯，所谓的温暖得让人辣眼睛算是感受到了。

听完第一本。没想到因为一个流量小生要拍这个IP我才下决心听完。谁料粉丝迷爱豆，爱豆不读书。

中午，花了三个小时读完了。非常棒

跨越了羊年，来到猴年，今天下午开始看，现在看完的知道很久，出名很久可一直瞧不上的一本书Q解忧杂货店(精)-[日]东野圭吾说长篇小说过了，但是个很好的小品！浓厚的日本风格，说什么都是以人性为中心，很好看的一个小说，但是也只是个小说，网上评价感觉过高了

这是我看过的东野圭吾唯一一本不压抑的小说，也是我最喜欢的一本。看完以后我也想开一间解忧花店了。

看到最后，终点和起点连接在一起了。东野圭吾擅长伏笔，做大大的故事框架。这本书还好而已吧，时间轴有点乱把我绕晕了，看完了但是没有很深的触动。他的作品最喜欢的还是白夜行，看完被震撼到的那种。

精彩

春节归家火车上的读物。好暖～这是第一次读东野圭吾的书～

其实你所有的烦恼都有答案。

听过。这是东野奎吾的第三本书，比前两本白夜行恶意都要好。

觉得一点意思都没有

心灵鸡汤，很有意思。可以触动心灵的一本书

也许，我能感动的原因，是因为我有洞吧。

个人很喜欢的一本小书：）

店铺的时间很特别3个主角在恰好在店铺的时间与过去相连接的时候进入店铺把信交给过去而老人临终前收到的信恰好是在店铺复活当天神奇

第二次看东野圭吾的书，与白夜行完全粗通的风格。很暖心，很喜欢，人物之间轻描淡写的联系恰到好处。单是想想解忧杂货店就让人心驰神往

建议作为中小学生推荐读物上架

一般般

冬天总喜欢看这种温柔的小故事

很失望，东野竟然写起了鸡汤

第一次看东野圭吾，读起来很像玩魔方，斑斓的颜色转啊转啊，过程比结果有趣。人心明明是一团混沌的时候最有意思，最后全都清清楚楚了，反而无味了。

很棒

解忧杂货店QAQ

温情故事呐。一个杂货店连结那么多人的点不错，但对每个故事都没什么感觉。

暖

2015.10.18kindle一气呵成的读完，好看；人物关系丝丝相扣。

东野圭吾的悬疑小说总是扣人心悬，这本虽不是悬疑，也是想让人一口气读到底的一本，很温暖的几个故事，阴差阳错的时间轴，虽然不同于以往的风格，但一如既往的好看

东野的一直很不错

很好看也很好玩

比较耐人寻味的小说，故事一环扣一环，翻译的也不错，吸引人读完的一本书。非常不错

推理中感受温情，读完自己也被治愈了



哈哈哈我的重点还是在这一切是怎么发生的呀～～

赞哟

构思什么的不算新颖，可在从家到深圳这个未知城市的旅途上读起来特别温度.....

周末读温柔的书，周一怎么办。

通过一个专门为他人解答生活疑惑的杂货铺老头将众人联系起来，不仅讲了几个有意思的小故事，也通过这些故事给予你我以启发。

残忍的、暖暖的故事。

很温馨

东野从来没让我失望

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”

逻辑性很强，有条理，兜兜转转那就是缘分。既治愈别人，也帮住了自己。

没有纷繁复杂的景色场景描述，整个故事的叙事风格非常的平易近人，再辅以逻辑严密的情节，东野圭吾果然是个讲故事的高手。

真的特别不喜欢。

为时间轴点赞!最后的那张白纸回信.简直是直入内心!!!

很温暖的故事。喜欢浪矢老爷爷

霓虹国的文化氛围怎么都这样啊，到底温情里还要戳你一刀，或者是不动声色的描述残酷现实再给你一点点温情脉脉，总之看得人非常难受。

看了一下简介：恍然想起---在stef提起之前，XP同学已经跟我讲过这本书了。大概是2014年12月底2015年年初。那阵子他正在看这本书。那时候我们很喜欢去顶楼天台吹风聊天。然后在那里他有跟我大概提起了这本书。一定要看！抓紧看！

地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

感觉一般。

妙！

我很喜欢

还是觉得他的推理小说更吸引人…

好想给浪矢爷爷写一封信，说说自己的烦恼，让一个值得信赖的人帮我打开心结。

思路严谨，内容安排很特别

读到一半时有种在看村上春树的错觉，后半部分基本都在填坑，回头看看腰封都能猜到结局了。木雕男跟女社长那段简直是做作牵强到高潮。构思很巧妙，刻意营造的环环相扣感和鸡汤味太浓。喜欢那句“人和人之间的羁绊是很等脆弱”。

治愈，奇妙的联结，强烈推荐

穿越佩服作者的叙述能力和逻辑能力人物关系复杂却逻辑清晰一个个小故事很治愈

构思巧妙，时光交错，温暖人心

看似没有联系的几个故事放在一起就是一个大故事。

这是东野圭吾第三本了。虽然这一本走鸡汤式温情路线有点让人厌倦，但还是没有妨碍我对作者其他作品的好奇心和期盼程度。有点类似当年在学校里发现卫斯理的轨迹。

那些能帮你走过坎坷黑暗的，最终还是自己的那一颗坚定不移披荆斩棘的赤诚之心。

不知多少年没有看这类书了，解忧杂货店之所以能解忧，不是因为店主回答得多好，或者是多么正确的方向，而是因为大家知道有人倾听自己的烦恼而且此人不会活在自己的现实生活中，具有安全感，觉得这个烦恼不再孤单，自己不再无助，获得一种社会支持的动力，哪怕他们早就已经下定决心如何去做了。什么是解忧？完全尊重对方的选择，给予适当的建议，对方一旦下定决心，就想方设法帮他实现目标。

巧妙的串联起一个个故事，为别人解忧的同时救赎了自己

有一天晚上梦一场你白发苍苍说带我流浪

本来照例只画星星的，画完想起琉璃说，你看完都没有话说吗。于是点开修改，只是仍然不知道说什么，想说的五颗星可以表达完吗？原来说话也是一种习惯，总是不说不说，就不会说了。

化解别人的忧虑也是救赎自我的方法

“人的心声是绝对不能无视的”正是本着这样的意念，全书情节人物真的丝丝入扣，如果拍成电影，一定又是一部好片。现实也会有这样的杂货店吗

治愈系，救赎与反救赎，做一个好人还是感觉很好的

虽然感觉没有《继父》可爱，但我就是买东野圭吾的帐啊。推理作家对复杂逻辑的解释就是清楚。喜欢第四个故事。

哇，好棒的书，结局太精彩了！好久没看这种能让人一口气读完的书了！

如梦的时间

简直是年度穿越大剧。风格和以往的东野不太一样，很治愈系的一部。

给我讲一个总有好事会发生的故事吧

第一本魁梧的书。。。相见恨晚。

并没有传说的精彩大概亮点就在用不同空间维度让五个故事全部有了联系用已知的现在给过去的人帮助和提醒有点变味喔

在我为未来做规划的关键时刻，谢谢这本书改变了我，让我聆听到我内心真实的声音。

看完第二个故事，决定弃了。因为我被吓得体无完肤。我不适合这种时空交错下的交流故事，我会想很多光怪陆离的情景。

超棒的结构，东野先生文字很真诚很温暖触碰到心里很久未被滋润的土地。谢谢你浪矢先生

杂货店作为情感纽带，时空交错的构思非常巧妙。其中千丝万缕的联系，相当惊人。

也许我们不经意的举动会对他人产生影响，人们之间存在着千丝万缕奇妙的联系，所以要尽量善待每一个人~

看完这本书以后觉得作者的思维还是很灵活很缜密的。这个关于一家可以帮人答疑解忧的杂货店的故事由几个不同的小故事组成。故事里面的人物都有着自己的生活和烦恼，但到头来却发现他们又都有着非常紧密的联系。最后的最后，环环相扣的故事好像画成了一个圆，一切都明了了。对于那些烦恼，不论是诚恳的建议还是可以预见未来，一个共同的特点就是这些咨询者在经历一番心里斗争以后，依旧会选择自己最初的决定。就像小说里面浪矢爷爷说的，很多人在寄信以前好像就有了自己的选择，写信过来只不过是想有人在后面推他们一把，证实他们的选择是对的。

这怎么能不是悬疑小说呢，奇妙

美妙的故事。

想给4.5分的，每个看似独立的故事到最后又都联系到了一起，因果循环。

∞

r(st)q

作为一个中篇小说还算饶有趣味吧

居然东野圭吾也有读起来这么轻松的书

东野圭吾温情的一面

我会推荐很多人来读这本书。书里有散发不完的温暖。同学们准备接收我的新年礼物吧XDD

看第二个故事和第四个故事的时候鼻子酸了

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

用了一天读完了。每次读东野君的书，都会重组一次三观。第二章和第四章的情节似乎在给我什么预兆。嗯，我知道我做的不对。

很久没有静下来看本书了，看到写着《白夜行》后最受欢迎就买了，没看到下面不是推理小说[流汗]不过东野圭吾的小说总像一面镜子，把人性内心深处的善描写出来，哪怕是恶人在黑夜行走也拥有一束阳光，这本和之前看过的都不同，虽然我还是更偏爱他的悬疑小说，但这本里面也有太多让人感动的小细节，人与人之间有着千丝万缕的联系，所谓的羁绊真的比我们想象的强大。

微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

一个圈的剧情最棒了

治愈系的东野~一口气看完，起初以为是一个个独立的小故事，可是看到第三章才发现远不止我所想的那些。more

逻辑很清晰，小说的主线直接串联起各个故事片段。但这不是推理小说…

愿被这个世界温柔相待

断续的读完，个中的每个故事在读的时候心里都会有一种抑郁的感觉，到每个小故事告一段落时感觉又会好一些。将所有的故事串联起来之后，整个故事才算是完整，就好像一个立体的乐高，每个点之间都有关系，而通过故事情节的叙述，将几个点之间连接起来，到最后成为一个完整的艺术作品。

日本作家只读过村上，觉得略显矫情。第一次读东野圭吾，觉得是一本很温暖的小书，慢慢叙述不做作，谢谢V酱借阅。

读的东野奎吾的第一本书，很元气的一本书。

推理界的言情小说家，有新意，故事却不够细腻。最喜欢浩介的故事、如果心已经不在一起了，还有什么值得解释

尽管有很多略显刻意的安排，但实在很喜欢这种圆满到的完成方式。

最近唯一看的一本纸质小说。感情很平实很细腻，不太熟悉但很喜欢的东野圭吾风格。

我爱这部作品，太爱了。

一环扣一环的交错故事，作家的想象力和逻辑性的严谨还是有很多可学的地方，虽然他的语言很简单，但不影响故事的可读性，所以成就了畅销书吧。

也许这千丝万缕的联系都是上天的安排，态度是自己的。

真好看，最后一章真是点睛之笔。

回头尝试写长评

强推~！

发而不中，反求诸己。浪矢爷爷真智者。

怎么说，合情合理，但是没有太大惊喜。

3.10看过话剧后补看

有点小感动

温暖。

每次看到别人很高评价但是我觉得也还好这样的情况，就不知道怎么下手打星星了

真不愧是东野圭吾，故事的流畅性无可比拟。印象最深的还是《听着披头士默祷》这篇小文。人与人之间情断义绝是需要挽救的。倘若一声不吭就逃走，剩下的人会因为绝望做出多可怕的事啊。我们一起面对困境，或许生活还会有希望。

人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。所有相逢都是久别重逢。逃不了的相互羁绊。

温暖型，不像是东野呀

鸡皮疙瘩浑身发麻式的温暖…

非常温暖

有想象力，让人耳目一新

真是不知道该怎么说，梗略微老套，东野圭吾一直是个营销的蛮成功的作者，但是看治愈系还不如直接看吉本芭娜娜。

鸡汤和书信有种怀旧范儿，东野圭吾讲故事的方式还是很厉害，不过这种利用书信文字穿越时空的内容很难改编电影啊

个人一个小目标达成，说到书的话，刚开始看觉得就三星，到第四章就开始有共鸣，觉得是四星了，看到最后的奇妙环扣，五星没跑了。

其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是想得到内心所倾向的选择。最终的所谓命运还是自己一步步走出来的。

过去的未来性

谢谢浪矢爷爷耐心填补人们内心的洞。书越往后读越有滋味，环环相扣，一切是偶然又是必然，有时候忧伤，但更多是温暖。读的真痛快。

最后一个故事真的是败笔。

结局戛然而止温暖但有鸡汤味

说是推理小说其实不是，但是每个情节安排巧妙，环环相扣，扣人心弦

很精彩的故事

真是一群温柔的人

看见豆瓣的读书年度榜单今年决定记一下

好久没看小说了，震撼

治愈系的，还是第一次看这种类型的故事，还是东野圭吾写的，完全没想到会是这种感受，暖暖的！被书里那对深夜潜逃的夫妻，为了给儿子幸福而选择了自杀感动到了！当然，强烈谴责欠债不还还逃跑的人！

好多次觉得恐怖兮兮的被丢开了。终于读完了

写出这样的小说，一定是个冷静又温柔的人。

感觉读完到现在好多情节都模糊了好的故事应该是可以记住的

人生无离别，谁知恩爱重。浪矢爷爷和皆月奶奶多年前虽私奔失败，但以另一种方式眷顾和守护着这些孩子们。不过我在想，整体的结构是不是东野从<触不到的恋人>获取的灵感，实在是太像了，而且东野还这么高产

环环相扣

不太像推理小说，但却也感受到了温暖，神奇的九月十三日，一直关联着的丸光园和浪矢杂货店

很温暖的小说。今日重读，亦很感动。

最后的把故事都串了起来，真是一个好故事

一个地点，连接几个人生

很温情感动的要命

故事逻辑没有一丝漏洞，佩服！感觉这一系列围绕丸光园发生的奇妙因果，都是园长奶奶在冥冥之中的庇佑，浪矢爷爷的每封回信都蛮有启发意义，尤其最后对空白信的回复，发人深省

写的非常好！

在火车上一口气读完泪流满面

第一章写的挺好的。之后的内容…因果循环皆是报

暖！

看完的第一反应是真棒想马上二刷目前的感觉是了解自己才是最重要的从心欢喜

东野圭吾简直就是天才，构思太巧妙了，一个个章节好像在黑暗中出现一颗颗星星，最后串联它们的线慢慢清晰，一切的源头竟然是爱，看到雄志写给晓子的心啊，太感动了，真正爱过就是即使自己受伤，也希望对方幸福，在冥冥中守护着对方，即使没有在一起……

看过很多东野的作品，这本书很不错

不管怎样都要认真的活着呀

喜欢

越看越温暖。

当你向别人寻求帮助时，其实内心已经做出了选择

治愈系小说中的顶尖之作。感觉只有在日本这样的国家这样的故事才可信，这个民族就是这么神奇的极端化――好人好得难以置信，坏蛋坏得丧心病狂。这部小说好在哪里，在我看来如下：1.不落俗套。以一个新奇的穿越故事为脉络，令人赞叹不已的想象力；2.至纯至善。浪矢父子那段故事真是把我看哭了，简直就是大和雷锋，善良到这个份上真是天可怜见；3.不出尘世。除了雄治老先生有些神性色彩，其他人都那么的平凡真实，让故事更加可信可亲。有一点不好也提出来，就是浪矢死后的几个故事显得太拖沓了，有些强拉硬拽的感觉。

前几章写的时间顺序有点乱，看着有点费劲，但是坚持看到后面，之前的所有疑惑全都烟消云散，对东野奎吾只有佩服，最后为小偷三人组空白书信的回复为全书画上了一个完美的句号。

不同于东野圭吾的其他小说，这本书有着少见的温暖。

每个人都是红线上的一截，捋一捋再捋一捋，每个人便紧紧关联在一起。穿越时空的信件这样的梗并不新鲜了。但打乱逻辑顺序，加上如何正视选择，以及到最后正视选择的结果，虽然平淡如水，但你知道，这是混乱中的指针，正面的努力，用心对待的结果都是好结果。

可以把内容脑补出来画面的感觉很棒

温馨感人。

赠人玫瑰，手留余香。一个小小的帮助，也许是两个人生的交错，一次生命的升华。前后故事相当紧凑，人物丰富，从小偷到鱼店歌手到孤儿到陪酒小姐，互相牵连，甚至给人黑色幽默的错觉。从这本慢慢开始认识东野圭吾了！

整本书让人受益匪浅明白解他人所忧亦会填补自己内心的空洞

读完了，好牛逼。的确值得一读！

看完不会有很多印象的鸡汤。

2015年初夏，在北京买过一本送给妹，回家后自己下了电子书来看。纯纯的日式风格，但是和我之前所接触过的夏目漱石是不同的。故事情节同样的很温和，暖暖的治愈系，前后关联，时间逻辑也清晰。没有看过东野奎吾的其他作品，据说这部小说和其他作品有些许不同。悬疑的同时包含温度，不惊恐，也不激烈，有一种喝着日式下午茶，缓缓叙述的感觉。妥妥的治愈系。

风格变得更柔和了，更温暖了。这是从一个侦探小说家，向小说家的转变。真好。

这么温馨感人的推理小说第一次看耳目一新啊。

表面是一个穿越故事但讲的其实是温情

触动心灵。

好几年没好好读完一本书了，惭愧惭愧

第一次看他的小说悬疑般的环环相扣。最感动的是最末的关于一张白纸的解释。

果然是奇迹的书

浪矢爷爷我也好想向你咨询…像你说的会向你咨询的人都是内心破了个洞而正有重要的东西从那里流出来…摸一把眼泪说别的～好想拍这部片子啊开头如果不是浩介爸爸把妈妈尸体推入水中就应该是翔太他们在绑架晴美然后倒叙说实话这片子的叙事手法且得好好想想怎么改编剧本呢！书末爷爷的来信让人红眼眶

叙事结构思维逻辑的缜密性令人佩服

温暖～

看的时候脑子里就想如果自己也有一个这样的店就好了

环环相扣的故事情节，很细腻。每个人都有自己的烦恼，站在人生的十字路口，选择就在那一瞬间，既然选择了就要走下去，用阳光的心态去面对自己的选择。

看似错乱的时间轴和不同年代出场的人物，实则都被作者掌握于股掌之中，最后拼成一张大网给你看

看到后半段才惊觉整本书的故事应该都是能串起来的。。虽然其中有些文字过于琐碎，但不乏直指人性的部分~值得一看。。

很好看但是还是有鸡汤的赶脚，分数再降个1.2分好了。。。。

最后几节看得特别想哭。唉，人生啊

有种看了《世界奇妙物语》的感觉，温暖而有人性，解答别人问题时一定要有同理心不要轻易认为别人的想法不正确，可能你并不了解事情的全部；别人其实往往内心已有答案只是希望通过你的解答验证他心中所想；面对不同的人应该采用不同的解答方式；每个人都要对自己负责，对自己身边的人负责，选择是难事，可是奇妙的事情也会因为你的坚持而发生吧！

不知道为啥这么畅销

东野圭吾痕迹很少，一旦看了不到结尾根本放不下来，作者展现了他的实力和才华。推荐

很温暖，老爷爷和那几个男孩虽然不曾见过对方，却用自己的力量安慰了受伤摇摆的心灵。

昨天下午用一下午的时间看完。真的是太暖了啊。所有的巧合都是温暖。大爱

又一本畅销书，但却被评为暖心之作，这可是东野圭吾的作品啊。故事不长，几个小时便可读完，但依然保持了读到最后一刻恍然大悟的惊喜感。本以为时间和人物逻辑上存在一些瑕疵，列图标后发现天衣无缝。故事没有多大的视野，所有的人物都与孤儿院有关，而他们也都曾向浪矢倾诉烦恼，这就是冥冥之中的天意吧。全书金句叠出，少了些血腥的复仇和冷漠的无可奈何，这里只有耐心的老爷爷和迷途中突然领悟的少年们，最后对于那封白纸的回信真的是完美结局，甚至感到了自己眼中涌出的泪水以及反射出的希望之光。爱，没有自私自利，为了别人付出幸福甚至生命的爱，也许就是孤儿院生活给予曾经孤儿们的改变吧。经历了人生本不应有的不幸，挣扎过慌乱不知未来的迷茫，终于找到了自我。对，就是自我，没有什么比这更重要。

看小说到底有什么用？这本书让我想起了知乎上的一个回答：“让灵魂附在另一个骨架里，去追逐去感受另一个人生。或平淡如水，或光怪陆离，那些都是你不曾拥有，却极致渴望的世界。”

很精妙啊。可我好像越来不容易被这种小温情触动了。

东野圭吾还是改不了悬疑小说的习惯，用迷宫一样的结构写了如此温暖的一个故事。但打乱结构以后，故事突然多了几许宿命的味道，其实里面每一个故事都难说是喜剧，主人公都有这样那样的苦恼，甚至是悲惨的人生，但整个故事让人哭完了以后，又会露出释然的笑容。人生其实就那么点大起大落，经历过了，就平淡了，也就满足了。

相遇即是重逢

远远不如《嫌疑人X的献身》和《白夜行》……才尽的感觉，才会写这样的故事吧……

其实我想说，妙就妙在构思的时候逆向思维用得好

一个个没有关联的人物，却因为这个杂货店都串了起来，感觉很温暖

对我来说有些过于温情了

别样的东大，另类的温暖。看似单独的故事，但却有着千丝万缕。有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。』这是对《解忧杂货店》的贴切批注。

说不上什么感觉，一周读完的书，就是故事很感人能让你一直坐在那里读下去不想中断，能把所有故事都串联起来真的很厉害，尤其是还穿插了一些穿越，人家这样的穿越真的是顺其自然，不是为了穿越而穿越，真的是无论什么烦恼或许心里早有了答案，杂货店爷爷不过是艰难道路上帮忙的人罢了吧，他肯定的答案我们会一直记得，有时却没有感谢的机会呢。

还好

断断续续看完了这本书，有感动。

我读一本好好的鸡汤，后来读出拍案惊奇的味道。结构盖过了这本书具有的情感和深度，私以为，不能加强某一情感内容的环形叙事，都是一种错误的炫技。东野圭吾偏偏要犯者不合情景的职业病。

几乎一口气读完了所有人物完美的联系在一起如果真的有这样一个解忧杂货店我也想给浪矢爷爷写封信

言语平实

视角的不断转换和故事之间的环环相扣是吸引人的点，但形式上别无其他。感人的地方主要还是每个故事里面的人物，人生海海，每个生命都似一叶扁舟，任凭波涛汹涌风吹雨打。人生有许多未解之谜，他们纷纷以选择题的形式来到你的面前，不会永远都选择正确，你要做的是尽情挥洒，你要做的，是把自己的热情投入到自己的热切期望当中，你要做的是相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

第二个鱼店艺术家的故事好赞，越到后面感动越被技巧消磨了，挺可惜的。

很难想到可以用文字把错综复杂的时间线展示的如此完整。环环相扣，每一环都能完美的和其他部分契合。很喜欢这本小说

因果轮回

看过书，和他的读者或拥趸对于他其他作品的评论，这本可不可以说是“虐我千遍也不厌倦”的圭叔的暖心之作？但肯定不会是巅峰之作。如书中所说，几个看似断裂的故事由一条看不见的细线串联起来，用错乱是时空穿插描写，直到最后才能把逻辑打通，我觉得这是唯一算是含有“推理”成分的点。真本书看下来很温情，就像冬日里暖和的一碗日式乌冬面。应该说含有了部分“鸡汤”的成分，但不至于过分刻意而使人厌烦。这本书也改变了我对日本小说的偏见，即别扭刻板的语言表达和造作不接地气的逻辑。相反的，它朴实、安静、暖心，柔和的让我想不住抚摸。

时间的交错还蛮特别的。但是可能是被大家的宣传弄的希望太大吧，没有预期中的觉得好看

有意思的故事，淡淡的温暖

故事环环相扣，很棒！真希望有这么一间真的解忧杂货店。人生就是这样的，每一个选择都有他的理由，不必后悔！

读完之后没有白夜行和嫌疑人x的献身震撼，可能悬疑推理的部分少了。与前面的作品比起来的确显得温暖，但总觉得人物的关系串联太刻意，倒是每个人的心理矛盾写得挺好

不乙傻|野圭吾有c陌生

被众人夸的太好让我把它当心灵鸡汤文一样的抵触真正看过后发现确实很暖心但不鸡汤也确实是标准的日本文学

每一个故事之间看似没有联系，其实却关联复杂，也许只有在小说中才会出现的诸多巧合，但是生活也是如此，也许你不经意的举措就促成了别人的幸福，缘分就是这样。

读完之后觉得这个圆终于画满了QAQ太棒

世界是个圆圈

和《时生》风格一样啊真的很暖！

在你做选择之前，潜意识里就已经有了答案。

其实没那么好看，平淡的鸡汤我觉得也不是很香。要是没有那个教人赚钱的片段可能会给四星。

感觉已经不是推理小说是心灵鸡汤了

好像我就是容易被这些小事情感动

有一气呵成之感

简单的几个小故事，却给人无尽的温情与感动，所谓羁绊，真的会一直延续，哪怕生命已经衰竭…

作为消遣还是可以的。营造成环式的结构首尾衔接，简单勾画了部分人的生活，之间都相互联系着，也有个别比较感人的段落。也许也有翻译了的原因无法彻底体会完原著语言的精髓吧，但是真的不明白东野圭吾怎么这么红？评价都很高的样子。

一口气读完，很棒！值得推荐！

年初在回学校的飞机上看了前两章，后来竟然忘记了并且以为自己已经看完了全本，哈哈智商又捉急了。现在看完了，很暖的故事，要有爱，任何时候都要有爱，只要活着，只要有爱，只要努力，生活总有一天会变成想要的样子。（最近找考试实习太不顺，鸡汤了，这段时间过去可能会来改短评吧）

其实我很不喜欢看日本作家的书，因为总感觉不符合自己的阅读习惯，读起来很奇怪，但这本却不一样。读的时候感觉很流畅，而且没有太紧张的情节，就只是一本单纯的温暖的小说一样。

开始看普通平淡，但渐渐的所有事情都汇聚到一起而越来越精彩，到最后高潮，然后戛然而止~~~还想到了昆丁的电影<低俗小说>

解忧杂货铺只不过给了你个表达的机会，人生之忧，终究要自己面对

东野换了一种温暖的笔调来阐述幸与不幸巧合与注定。每每揭露了人性之后又还给人性希望。

俞老板推荐的时候说碉堡了，看完我觉得是挺牛，但也没有那么夸张，是吗？

晓子小姐和雄治先生的爱串联起了这么多失意失落的人，愿他们得以善终。也祝福我自己。

请给我时空隧道的一条缝隙…

真心是力荐的书。节奏方面一气呵成，内容方面温暖人心又引人思考。是功夫在书外的很好诠释。

“这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。”

我发现我的答复之所以能够对他们有帮助，是因为他们自己本身就拥有正确的心态，如果他们没有要认真的生活，努力的态度，无论比人回答什么，恐怕都帮不了他们。

问题问出来，心里就已经有答案了吧~

很多人都有隐秘的烦恼吧，否则回答读者来信的栏目怎么会经久不衰。很多时候烦恼说出来答案已经很明显了，就是缺乏往前走的勇气而已。确实最后一个预测经济房地产的故事有点减分，另外披头士那段村上春树即视感。然后不知为什么，看的时候经常想起@不加v老师最近为人解的惑…

完美逻辑。“不是推理小说，却更扣人心弦”。和《白夜行》是截然不同的风格，但都很好看。（第一次用听书软件，刚开始有点不适应，但是后来到某些章节该感动的地方还是听感动了。）

时光就是这般温柔而又神奇，冥冥之中系起羁绊。

一切都交织在一起，像是轮回。

本来当成厕所读物来看的，没想到看到第三个故事后发现挺引人入胜的，结果越发看到里面表达的美好和善良，被老爷爷的可爱萌到了~同时，情节设计得也很有东野的范儿，最后居然是如此美好，真心被感动了一番。这是一本没有坏人的书

第一次读东野圭吾的书，没有太大的惊喜，读罢感觉“就是小说而已”。倒是很好读，几个小时就读完了，作消遣挺好的

这本书，我要先我的妻子看。然后给我的孩子看，在他（她）即将成年的时候。

口碑过好，期望过高，不觉得有大家吹捧的那么赞。总之，没有一个故事真正打动我。

一连串的关系，改变了一连串的人。一个荒诞的故事，一种奇妙的感觉。

半夜想来还是要读完白天读了一半的书，话说这应该是我今年读的第二本小说吧，上一本是《动物农场》看完心好沉，这一本读完心好轻。人间的羁绊就是我们所说的命运了，而羁绊的产生不就是人生来的本真与善良么？东野圭吾这个聪明又柔和的大师，就这样带我们回到自己的内心，真是了不起

环形结构和积极的众生百像，优秀但无新意。

请无悔地燃烧自己的生命吧

一间废弃的杂货店，一堵墙内外的时空交错，一个故事牵出另一个故事，这样的结构编排蛮有意思。故事并不难懂，看似无意散淡，却也有深意。

高中的时候读过的东野圭吾，去意大利的旅途中读完。很温情的小故事，奇妙的串联起来，因果循环，生生不息。

心里最重要的东西竟只能向陌生人倾诉，表面上的温情正衬出内里的寂寞，或许温情只是偶然，而寂寞才能永恒

电影一样流畅

“我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生”暖

7天21万字很受感动的书，却没流下一滴眼泪书里我喜欢的文字其实很久以前我就知道自己应该怎样选择，只是一直无法下决心舍弃梦想。到现在，我依然不知道怎样才能做到这一点。打个比方，这就如同单相思的感觉，明知恋情不会有结果，却还是忘不了对方。虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受到痛楚，我就成功克服了种种困难。人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救，如果没有，说明其实关系早已破裂。你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。

没有了以往的压抑，满满的温情，读来有种感觉不到时间流逝的感觉，一口气就读完了

最近怎么都在看日本文学……严格来说，这本不能算是推理小说。东野圭吾写非推理倒也还不错，人物之间的命运纠缠，对自己生活的思考与坚持，读完令人深省。

东野圭吾忽然开始写好人了，不习惯，但书一如既往的好

真是部看了就欲罢不能的小说呢，才看完第一章节，就想继续看第二章节，不愧是惯写推理小说的东野圭吾呢。情节紧凑，一环扣一环。

看了一半，实在太好看了。故事的脉络清晰，每一篇都有令人意想不到的转折，让未来与过去相连，又互相独立！

或许是期望太大了，感觉没有《白夜行》更加打动人心，故事其实很老套但是安排和故事埋线增彩了不小，但是却没有传说的那么精彩。

结构严谨，叙事流畅，简单自然，温暖感人。为作者的真诚和善意，故事的精巧结构点赞。

看了感觉暖暖的！

就是爱听天马行空的故事~~

很有治愈感

很好看

冲击很大

我不是一个喜欢看小说的人，看《解忧杂货店》是因为被主题吸引吧，以及东野圭吾的大名。到底是什么样的杂货店可以解忧？我又可以如何找到？整部作品也是由众多小故事巧妙联系在一起，这让我想起了电影《thecrash》，喜欢这种恰恰好的感觉，更是尊重创作者的耐心与细心以及用心。主题还是呼吁世界真善美，至于真正属于自己的解忧杂货店，还是在生活中自己寻找吧。[愉快][愉快]日本文学的装桢还是很爱的[可怜][可怜]

终于啃完了。怎么觉着有点成人童话的意思。借着维度穿越的壳讲了个蝴蝶效应的故事。看似互不相识其实命运紧密相连。主题仍是爱与信仰。

穿越时空的书信，听爷爷的话没错~

世界上真的会有如此温柔的信箱么？如果能回到过去你和我会是什么样子？

治愈系，近几年买的寥寥几本纸书之一。

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连

刚开始，我只是觉得三个汉子绞尽脑汁要替人解决烦恼的场景很搞笑；随着情节的发展，东野奎吾精心布局却并不做作的、人与人之间的羁绊逐渐浮现，闲庭信步似的推理使每段故事在最后令人顿悟又被触动。雄治老爷爷的每一封信，都是人生智慧和岁月历练的结晶啊。A+作品，五星推荐。

小说结构设计很精巧，但是内容上没感觉到特别充实，这种穿越时空的解决方式，对于不能收到来自未来回信的我来说，实在空洞，只是知道了尘世中还有跟我一样烦恼的人而已，好友说看完整个人都升华，大概是我爱这土地太深沉以至于完全没感觉到升华吧。

友人推荐，过年期间一个晚上加一个早晨看完。耳闻白夜行出自此位作者之手，小女子又不巧看过日剧，所以总觉得后面作者憋着坏，要悲伤绝望and要死要活，提心吊胆看完整本书，瞬间觉得自己是瞎操心～多么温馨，多么美好，多么正能量的一本小说呀~看的时候吓死我了，自己吓自己～

每一次相遇都是久别重逢！东野的这种温情已然不输他的悬疑～推荐给每一个徘徊茫然，不确定的人

又再玩起《白夜行》的结构，很完整，也传递了温暖的力量，可惜到最后有点为圆人物关系圈而刻意去凑剧情，略做作。最喜欢鱼店音乐人的段落。适合拍成影视作品，都给编剧们省事儿了~

在回家的火车上一口气读完了，浪矢先生的每一封信都是站在未来的角度拷问咨询者的内心，这么一来是不是也为每一个读者提供了一个解忧良方？三十年后也给现在的自己一个反馈吧~

说推理麽也不上

匆匆一生。

日本的文学无论当代现代还是古代，也不知道是不是翻译的原因，总觉得磕磕绊绊。

就是温暖的小故事连串吧杂货铺就是带自动回复功能的树洞

男人间的约定，最为感动～不同时空写信这点，让我想起触不到的恋人，但是主题不同。看完这本书，和白夜行，觉得东野圭吾好擅长换角度写故事，一件事从不同视角去写，理解更丰富更立体～这本书很适合拍电影，拍好了就是真爱至上撞车这种

每个选择，努力之后，都是正确的选择。道理是这样没错，并没有太喜欢这个阐述的形式，这样的东野圭吾像是村上春树……不过比他的有内容，反而少了那种漫无边际叨叨的随心所欲感。

人在不同的状态下，读出来的东西也不尽相同。

因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

世界真小。。。

你的人生也许与别人有短暂交集，也许只是另一个人全部人生中的惊鸿一瞥。不需要预见未来，只愿能更好的遇见自己。

日行一善.

比小说结构更让我感到惊奇的，是一幢空置了三十三年的房子竟然没有被强拆的设定。这和三十年的天朝生活经验严重不符嘛！

还得捋一捋。。

好久都没为读一本书而感动了

补评。很温暖的小说，作者的构思也很精巧。

最不东野圭吾的作品。但是好好看呀，情节构思的非常细腻缜密，很治愈很温馨。

~店老那e莫名戳中Ic。一gs店，一家孤涸海那N多不同的X，彼此g又千zf|，作者真的好害。

如果真的能站到未来，所有的忧愁也都算不上忧愁。

真是治愈，看得人好暖

虽然设计得太过巧妙，人物之间都有千丝万缕的关系，但是字里行间还是有感动，有收获的

温情

结构不错缜密。只是怎么会有那么多因缘际会，日本文学差不多了

有些怀旧复古的点个人完全get不到，现在看书越发偏感性而非理性了，感觉没有契合也就没有所谓的神作感了……

对于时空倒流的书籍要持有宽容态度，挺适合在夏天看的日系小说~~

还是很有情节的

每一个故事似乎是独立的但却有一根线隐隐牵着，最后汇于一点豁然开朗。有点像以前看过的《1Q84》

环环相扣，感动~

漫漫长的人生，需要休息。

构思逻辑悬疑都是其次的感受到了作者对于烦恼的人们深深的关怀

很早之前就买了这本书，一直隔着没看，前几日看见朋友写了段关于此书的观感就想去看了，看完其实很有冲动想写什么，只是时间一过就忘记了，记得后来和朋友聊到这本书，还是有特别深刻的体会，书的情节很精彩，想表达的那些温暖我们的点也很到位，有空真得写写观后感了，先打个分先。

确实还不错，故事很有趣，有的也很感人，令人小小审视了一下自己。叙事手法上有作者自己一贯的风格。

连一张白纸都要认真回复的老爷爷好暖！人与人之间的羁绊说到底还是来自于最心底的爱和美好，即便层暂时被掩盖。非东野式的小故事，用东野式的手法笔触，串联成一串温暖发光的珍珠。

非常感人，高口笔试考完在去闵大荒的路上看完了最后一小部分，然后在最后一页哭了出来（一定不是因为要开学了太难过哈哈）。很温暖，很温柔，之前只看过他的白夜行，但深厚的悬疑功力让这本温柔的小说不再普通。

看书名以为是本日式温情治愈系的小说，看到作者是东野圭吾就知道没那么简单。看了三遍才把时间线和人物关系理清楚，也是醉了。

坐在实验室突然想到东野圭吾那本时生，也是时间逻辑对接不上，类似的还有星际穿越，记下改天一并研究。

我期待过高了，还是不错的

温情故事也能讲的跌宕起伏，悬念丛生。

寒冷的冬季里，看完了很温暖

这回没用血腥没有嗜杀，只有温暖的巧合

我不随风倒，逻辑非常好，可是我真的不是很喜欢这书

虽没有杀人情节，但仍然非常精彩，尤其是每个故事环环相扣，结局更加让人震撼

好故事，东野这次的故事虽然有点渗人，但充满阳光！

从来没有读到过这种题材的故事，一改以往本格推理的风格，读到的是温馨和浓浓的人情味。在如今快节奏的都市生活中，每个人都在为自己的生计而奋斗，鲜有时间和精力去关心帮助他人之时，解忧杂货店的出现抚慰了无数颗迷茫困惑的心，指引了人生的方向，顿时会让人觉得希望之光突现，继而又拥有了对生命无穷的动力和热情。

温暖的故事

都到老爷爷那张心里简直暖哭，心塞的当下很想要有一家浪矢杂货店。

很佩服作者的想象力，虽然不是什么推理悬疑，也依然引人入胜。小说内容充满温情。如果现在也能有解忧杂货店真想去试试看得到的答案是什么？

还行吧东野圭吾老喜欢整几个相互关联的故事有几处感人的地方特别是看到主人公浪矢的过去时深深觉得他好可爱

过去与未来，在九月十三号这天通过杂货店联通，多希望现实中也有这样一位浪矢爷爷。所以，东野大神从来不是理性严谨的代名词，而他那独有的浪漫，确实能直抵人心，又是一部电影性很强的作品啊！

从读者角度来说，我不希望你证明“自己不仅可以写推理，温情鸡汤也可以完成得不错”，我只希望你继续写你最出彩的并且因此而出名的东西就好了。

很多时候寻求别人的建议指导只是为了确信自己的想法，自己心中其实已经有了决定，但一定要坚持自己的选择。

一口气读完

画了一个特别圆满的大圈

emmm，适合打发时间

听有声书，结构很棒，不少值得学习之处。故事有些差强人意，部分听着无聊，打发时间不错。

温情，然后作者脑洞好大

东野圭吾的这篇小说和他以往的作品都不太一样，少了色彩上的晦明交错，更多的会让人感觉温暖，同时小说沿袭了他以往的细腻跌宕的风格，一环扣一环。我是东野圭吾的死忠粉，读过他的很多作品，相比较而言还是更喜欢以前的小说。

东野圭吾最好的书，没有之一。这里面写的就是那些年我们曾经做的选择，有对的，也有错的。也可以说没有什么对错。当有人鼓励你的时候，他就是温暖的

开头初觉平平无奇，以为又是一部被高估的神作，然而越看越惊叹不已。而且作者运笔之巧妙，竟将一切都编织入一张网中，明明是五个分列的故事，却丝毫不觉割裂，使人回首时常感“原来是这样”，一切却又顺理成章，情理之中。

一个有关烦恼与勇敢面对的故事

有点奇幻的故事

暖暖的

好大一锅心灵鸡汤

一口气读完了！！巧妙的构思和叙述太棒了！

最后，一张白纸对人的启发太深

没有期待中那么好，也没有想象中那么惊艳，故事太美好，跟现实联想不到一起去。

找到现代人内心流失的东西

合适的时间合适的书

轻松温暖奇幻的几个小故事，令人感受到的是人与人之间的理解宽容互助，像春天的花，夏天的风，秋天的月，冬天的雪，是最真实的美好

我们之间或许有千丝万缕的联系，谁是因谁是果呢？

构思之美超乎想象，行文流水积极向上，爱上东野

感动。

一边看一边在想这风格真的不是村上春树吗……然而时空交错多线叙事又很东野圭吾，总的来说故事不错，也很好读。

引人入胜，温暖清新。

虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但正因为活着才有机会感受到痛楚。

时空穿插着讲了很多故事，却有着很好的建议和道理，打算空的时候把里面的人物关系和时间线理一理

羁绊，是一种甜蜜的负担啊

在掷完硬币后，你还想掷一次的时候，你已经做出了决定！你需要的只是有个人对你的肯定：“你的决定是对的，不要怕！”

真心好看的一本书，环环相扣，娓娓道来，围成一个环的时候仿佛世界都具有了这种善良，每个人都结束了忧扰。

很久没看小说了，去年年底偶然间知道了这本小说，就找来（@多看阅读上的限时免费）看了，然后就被它的故事给吸引住了，尤其是和过去未来的人“信交”的创意，太赞了。

鱼店音乐人、离家出走的保罗列侬满分感动

或许这就是小说，不需要惊人的修辞，没有惊悚的情节，只有娓娓道来的平实，你的情感就像锅里满满融化的糖。

进入畅销榜的时候看的，感觉又不太记得清了。不过当时的确是感动了我。希望现在的自己更加善良吧，为了未来的自己活得更加安心。

人是要靠着彼此的温暖、温柔才能生活下去的呀。

看的时候满脑子都是しい！很温暖！很喜欢！！！

世界本来就充满了烦恼，不如带着希望好好生活，这样才有体会痛苦的力量。只有努力的生活，才会感受到真正的幸福。

艾玛，太小清新太治愈了，暖心小故事，中间有着千丝万缕的联系，光看这书感脚日本没坏人，都老正能量老励志了，哈哈，成人童话吧，也怪不得好多人会喜欢~

虽然一开始就知道不是推理小说，长文也确实乏味，但我还是硬着头皮读下去了。不否认作者草蛇灰线，最后每个人总是有千丝万缕的关系，最后的逻辑也比较严密，但是真的看得很无聊啊！这个鸡汤我不服！

看完电影以后来看的原著，故事十分精彩，很多个故事非常紧密地串联在了一起，看完很温暖很值得回味，无论什么路都需要自己去走，别人给你的提示只是坚定你了你走下去的决心。

鸡汤浓了些

四星。很巧妙的构思，用一片片故事碎片拼出了一幅完整的时间拼图。老爷爷的杂货店和老奶奶的孤儿院构成了一个环，圈起了形形色色的人和他们的故事。暖色的基调，平淡的叙述，是优点也是缺点，至于文笔流畅性的问题，属于译作的通病了，无法强求。

2018年读的第一本书感觉很温暖

各种互穿的节奏非常像《精准的失控》

未来的你，会给现在的自己哪些建议？

故事精巧。

剧情环环相扣，不得不佩服作者的巧妙构思，不由得感叹造化弄人。

巧妙的时空交错，感人的神奇故事，值得读

nice

1.能够为陌生人的忧愁而绞尽脑汁思考对策的人多么善良和可爱。2.如果自己都不想积极的生活，得到什么样的回答都没有用。

如果在这个不完美的世界，一切都是不完美的，爱则是完全不完美中最为完美的。

都是温暖的人啊

真温暖啊……突然想到那个，要是不知道怎么选，扔一次硬币就知道了啊。

还可以，比起其他推理性强的，这个温情治愈系吧

就还行吧。。

并非我喜欢的类型

在帮助别人、站在别人的角度去考虑的过程中，感受到自己的价值，

东野的风格太多变了，看完被治愈了，太喜欢了

正能量一般都记不住…

精巧的故事编制，看似无关的一个个小故事却神秘而必然地与解忧杂货店和收养孤儿的丸光园相牵相系。淡淡地叙事却非常温暖人心，让人感受到了日本式的正能量。

人的一生，或大或小会遇到数不清的烦恼和诱惑，谁不想有人可以为自己解忧呢？可是，在向人提问的时候是否内心已经有答案了呢？不过是想从别人口中得到认可吧。当局者迷旁观者清，也许有时候让清醒的旁观者解惑是个必要的选择，人都难毕竟人最难走出的是自己心中的坎而已，是执着是不甘是留恋是怯懦还是需要别人给自己一些勇气呢，或许是其他自己欠缺的大东西。经常会有人向我询问，我会想，为什么会问问呢？因为熟悉因为信任因为病急乱投医吗，或许他们只是想倾诉只是想说出自己的决定只是想找个人认同自己的结论吧，也或许是向一个还不如自己的人说会轻松点。本书的逻辑性挺好的，五个看似独立的故事最后都巧妙的联系到一起，故事中融入了作者自己的很多思考，抑或处世哲学，也许你会受到启发呢。这其实是为别人看的一本书，两天之约。也很想有人解忧呢

不感兴趣的以后也不必逼着自己看了。

1）咋说呢，确实过于巧合，以至于觉得很做作；2）但有一点说得很对，其实这个世界上大部分烦恼、忧愁、纠结……当事人心里其实早已做出选择，根本听不进去别人的意见，然而却固执的非要找到别人来认同自己，可怜，可叹；3）不管怎么说，依旧希望人人都能遇到这么美好和温暖的对待。

架构宏大，能讲完整这样的故事已经很了不起。不过故事本身稍微有点欠火候，与常年畅销榜第一的位置略不符期待。可能是我期待太高了吧。我觉得《牧羊少年奇幻之旅》这样的更自然更有真实感、代入感。

东野圭吾的温情小说都有点侦探小说的味儿

不喜欢看悬疑推理小说，所以一直没有看东野圭吾的书，这是第一本，只能说非常棒！我的年度最佳。

小故事温暖治愈，奇特的时空奇特的人物联系。

真是精彩

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”奇妙且暖心的一本小说。

故事是一般的温暖人心的小故事，胜在构思很精巧。但是最后是不是bug？――他们抢劫晴美的时间是九月十二日晚，进杂货铺的时间是九月十三日，那抢劫就在进杂货铺之前呀。

两个不同的时空，两群因孤儿院而有所交集的人，三个心地善良而又一时走上迷途的少年，就这样在浪矢杂货店相交汇。那些心存疑惑的年轻人，深深爱着皆月的浪矢老爷爷，过去，未来就这样暖心交汇。

温情

串联的故事，杂货店如果真的存在就好了。

一间杂货铺穿梭时空命运交织的故事

还在看，这个世界真的很温暖吗看完啦，觉得一如既往的方式，总是一环扣一环，应该是思维缜密才能写出来吧，还有就是，别人的温暖终究是别人的温暖，自己的日子还是要靠自己来过的，加油，共勉

"可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由地，在你面前是无限地可能。这可是很棒的事啊。”

太棒了！这大概就是一本好书给人带来的精神力量吧

第一次知道，故事还可以是这样的！所有的一切都是安排好的

日系小说很少看，这部是名声在外，莫名而来，没有失望！

里面出现的人，彼此都有联系。故事绕了一圈之后又回到原点。精彩程度真让人称奇。但是人的心境截然不同了。老人的最后一封信，是对我们所有人写的。虽然比较鸡汤，但是就是觉得好温暖励志。爱情，梦想，亲情，感恩。

入坑作。太温暖了

情节设计的很巧妙，从口琴那章的结尾，看到了意想不到的玄妙故事。就是最后三个少年告知迷途的小狗未来发展的情节，让我想起了现今流行的重生题材，普通人能做的也就是如此了。一个充斥着善意的世界。

迂回曲折绕了一个大大圈才发现拯救的自己的人原来是自己

一本看得我热泪盈眶的书，回忆起来都是暖暖的

不知道为什么，热泪盈眶了

买了纸书，陈小腥据为己有快两年才看了二十几页。终于认清现实，又买了电子版终于看完了...难得东野圭吾能写出如此软绵绵的书，所有的人都有一条线索前前后后串联起来，其实看到后来还是有一点点心塞。多数人看清自己的心，都是在失去以后。心情零乱的时候，还是不要看东野圭吾的书了，太费脑子了...

诶读完感触不是太大比较平淡温暖的丸光园故事

站在人生的岔路口，我们应该怎么选择……

就是给人一种温暖感

很暖心，也讲述了当我们在别人那里寻求时，寻求的是什么。咨询不过是清理通往自己内心真实的路障。

干了这碗鸡汤

每个人都有着不尽相同的人生意义。那些让平淡人生变得温暖可触，同时也借一份温度给别人的人，他们存在的意义显得尤为特别。

最开始感觉稍显无聊，到后来两章倒是觉得冥冥之中自有注定，渐渐喜欢。

脑洞大开，很好。

带上了穿越的性质，故事的架构还可以，看似每个故事独立，却多少又有着联系。以孤儿院和杂货铺作为几段故事的连接点，还是不错的。不过故事内容略显平凡，没有新奇之处。最后向33年前寄去了一张白纸得到了回信，倒是意外之喜。啊，还是白夜行更好看～

每次看完日本小说后都会有种无比佩服感这本书就像1Q84带给我的感觉一样所有的事物联系在一起作者缜密的逻辑与恰到好处的故事线中还充满了温暖与希望真的是太棒了

冥冥之中都是注定的

东野的书必须支持的。其实看了几本东野的小说也就知道他的套路，侦探逻辑小说在故事结尾往往会发现原来是爱情小说啊，这本却是一开始就很直白告诉你，对，我就是在这温暖的故事。读了几本东野的书，还是觉得嫌疑人的故事情节最震撼，后来再看其他，感觉就像知道东野的套路似的，解忧读起来很平淡。东野似乎是离不开对上世纪日本经济社会状况的描述。其实我更感叹于他的每本小说都可以看似无关联的人到最后都变的有关联起来，真是很佩服他的人物关系图啊。最后说说解忧，说到杂货店就是觉得很平静，很容易就想到老爷爷经营杂货店的情景，偶尔有路人过来买东西或是聊家常，这个情景比里面的小故事更吸引我。未来与过去链接的这个点一下子就想到最近在国内上映的你的名字的情节，嘿嘿，日本人喜欢这个套路啊

时空交错的人性是多么的相似而在最后我们总是能看到来自人的善良美好可爱

难得的温暖风格的作品。读起来让人暖心

东野圭吾的书里面，除了恶意，其他推理小说都没有特别打动我，反倒是解忧杂货店和时生这两本非常喜欢

我们之间，都有命运的线，牵连着

喜欢书中的逻辑性，能连通过去与现在或者说是现在与未来的杂货店，最终过去的事造成了现在的果。

感觉很好，又可以开动脑筋想一些问题了，自己的那段故事也可以这么写了。谢谢。

跨越时空的信件，记得第一次看到这个梗是王亚男的科幻短篇《邮差》。读这么长的小说其实有点累，谈不上多么感动，但很喜欢这种精巧的结构。故事里的烦恼或许没有人能明确作答，所幸他们都在悲凉中找到了出路，温暖最终会在人们之间结成一张网，让彼此的命运在不经意时紧密相连。

1.前后分了两次，间隔半年才读完；2.因为里面毕竟还是出现了神迹，不然不会有那么合理；3.因果循环，生生不息；4.今天的一小步就是明天的一大步，里面对人的分析还是非常到位的

想看很久借了S的书又一次不如预期当然本来就是治愈的调调走的却是完全没有逻辑的时间空间的套路就算前后人物故事都有关联也觉得扯的略显牵强最后一个故事告诉我们生财之道来自未卜先知也是yy的可以

任何阶段，人的心声值得被倾听

只能说是温情小故事。比鸡汤文好一个档次吧。

故事的结构非常精巧，然而内容并没有太多新意...最后例如杂货店与孤儿院关系这么密切的原因，竟是店长与院长年轻时未能私奔成功的经历，由此点明人与人之间丝丝缕缕的羁绊这个主题，设计是相当精妙的~

阴吹湿挺

很暖很温柔的书。故事编织的很完满，但太完满会有显得有一丝技巧太过。还是祝所有读它的人可以解忧~

时光之门，没看完，要看完再评价！！！

浪矢爷爷是个好温柔的人呢。由浪矢杂货店串起的是严丝密缝，环环相扣。每个人物都不是单独的，千丝万缕融成温暖治愈。几度要落泪，很佩服很震撼。5颗星+。

故事本身3星吧，阅读体验5星。真是会讲故事的人。

温暖的小说～～

不喜欢

“你对音乐的执着追求，绝不是白白付出。我相信，将会有人因为你的歌而得到救赎。你创作的音乐也必将流传下去。若要问我为何如此断言，我也很难回答，但这的确是事实。请你始终坚信这一点，坚信到生命最后一刻。我只能说这么多了”这段话，触动到了我，这本书，真的好

写得太好了，读的时候好多问题就在我们身旁。以前总给朋友解忧解惑，现在的我满腹忧愁却不知与谁说

温情中带着一丝丝诡异

各有各的不幸。

有些奇妙的感觉，但是总体有些失望

故事相当轻松可爱~

刚刚读完，第一次读东野圭吾先生的书，想见恨晚，故事环环相扣，很有意思，错乱的时空，跨越30年，却又那么近，每个人经历了自己的故事，最后都回到了冥冥之中的丸光园，暖暖的圆满结束～完美～

自我救赎

如果描述成电影画面的话，早期的《白夜行》像是破晓前的黑夜，是部黑白默片；而杂货店的色调则接近于黄昏时分，或许还带着些晚霞的绚丽。看过的东野圭吾的几部作品，无论是什么基调，始终是透着光芒和温暖的。叙事手法有点像诺兰，喜欢～

构思新颖，我还在想要怎么解释这个时空的原理，结果提都没提，顿时佩服，原来还可以这样写作。另外最后一封信很慰籍人，这是多么温柔的老爷爷啊。

暖心

高中开始就喜欢东野圭吾，逻辑紧密，环环相扣。

没想过小日本写出的东西也能这么好，能这么条理清晰的书，两天就急着看完了，值得一看

真是本和以往风格完全不同的书啊~

终于读到这本书了，丝毫不吝啬我对这本书以及东野圭吾老师的喜爱

五个部分结构安排的恰到好处，看完也心中一暖。

日式鸡汤，平淡中的耐人寻味，推理成分不多，其实有些伏笔还是很容易能猜到的啦

读完竟然感觉很暖！好想等自己老了也开一家店专门做烦恼咨询。

世界好小，冥冥中都有交集。

推理小说家的逻辑好到让我羞愧

构思很新颖

一会儿总是在不经意间与其他人相连，看不见的细线。

一口气读完了这么厚一本，看完心都变得好柔软

高二听同学课前演讲推荐这本东野的新书，等高考结束立刻看――如果前面的暑假我真的看了，我应该会特别希望有这么一家解忧杂货店告诉我应不应该去复读。希望很多年以后，我会觉得无论复读还是不复读，只要全力以赴，都是正确的决定！

小说已经全部读完：认真的对待生活中的每个人，每件事。（2016.7.15）／第二个故事太适合现在的自己了，加油！（2016年3月）

看起来毫不相识的人，其实人生轨迹早已有所重叠。这感觉太美好。

第二本东野圭吾，跟白夜行一样“串珍珠”的结构，内核却大相庭径，跟深夜食堂一样的温暖又不煽情，只要用心去回答，对方一定会听得到并心存感激的。人生虽然是一个人走出来的，但是迷惑时有个解忧杂货店也很好啊

构思很奇特，五个故事经过时空转换，互为影响。

超棒的

第一本东野圭吾的书，应该也只会看这一本。这是本我不曾看过的小说，让时光机器连接的过去与现在无限精彩。作者无限反讽的笔调下，三个蟊贼为形形色色的人指点人生：情网中的运动员，不成器的歌手，不愿随父母躲债的学生，侥幸生还的私生女，堕入风尘的女孩。蟊贼们救赎着他们，最后也聆听着店主33年前为今天他们写下的救赎。人生的烦恼与抉择无处不在，可最后做决定的人只能是你，而人生的轨迹也只能自己写就。这就是作者最终极的奥义吧。嗯，突然嗅到本书高级鸡汤作品的味道了。纯补充一句，作者设计的真的很精巧，但文笔着实一般。

神秘紧张的氛围烘托得很到位，大多数时候却是温暖。不禁想如果身边也有这样的杂货店可以解忧是否可以得到穿越时空的指点？所有的相遇都是久别重逢，喜欢日本作家这种令人赞叹的构思。我的生活也是一样张白纸，活出自己吧

很好的故事，很温暖~

人都挺不容易的。

好奇妙的故事，过去和将来，不知什么时候命运就改变，这是跟咱们说，踏踏实实地过好自己得生活。时间的奇妙和美妙之处啊。把所有交付给时间，会不一样的。

一共五章，每一章都有联系。未来的人回复了3封来自过去的信(1,2,5章)，浪失雄治回复了百分男孩，藤川博，川边绿(3,4章)以及一封来自未来的信(5章)，时间顺序基本理顺了。

一般

好像被治愈了

圭吾兄的一贯写作结构，书中的故事就像是一个个分离的弧线，在阅读完的那一刻连接成了圆。喜欢失控芭乐的评论：每一个选择只要努力过，就都是正确的选择。这碗带推理言情性质的鸡汤能不能填补读者内心的空洞就仁者见仁了，但能塑造出浪矢爷爷这样的人物，写这本书时的圭吾兄想必也是带着真诚的。

通俗小说还是看起来就是嗖嗖嗖的感觉。。。不过估计就是看完就忘的节奏==

和Lisa互换书，她觉得嫌疑人没有这本好看，我觉得这本没有嫌疑人好看。现在出版编辑也是夸大，综合看过作者的几本书感觉这本书被神化了作者也是，打得治愈旗号也并没觉得治愈。但蛮适合拍日剧的，看的时候有些画面都已经浮现脑中了。人总归是要相信着点什么。

文字还是一样嗦，过多的无谓的细节描写，像是凑字数一样；剧情刻意做”巧“反显”拙“，时间线应该是经不起推敲的了；看的过程几乎没有惊喜吧。

从头到尾暖暖的文字可以感受到生活中的无奈温情

不是推理的小说。但是很棒。

以后再不买这种上榜的畅销书了

轮回的救赎情节的紧扣

鄙人才疏学浅，只能用太好看了四个字形容

不知道槭颤N@N火，但真的X得好而已O...

很温馨的一本书。

用推理小说的手法写心灵鸡汤。。。还可以吧

能顺畅读完的一本书其实每件事不联系起来也可以

构思巧妙故事有浪矢杂货铺为主线故事与故事之间有紧密联系在一起描写的人物从青年到老年印象最深的是浪矢爷爷和披头四的故事

摆在你面前的是一张白纸你可以尽情书写

有一家杂货店，只要写下烦恼投进卷帘门的投信口，第二天就会在店后的牛奶箱里得到回答。真是又酷又温馨。时空转换，最后每个小故事最后都能串在一起，缜密的思路看过之后也是好畅爽~

多一点思考，多一点耐心。

算是温馨小说，但是没有推荐和传说中那么好，值得翻翻

完全不输给他的推理小说，有因必有果，就让沙漏继续漏下去~

看过他《白夜行》和《恶意》，不得不佩服作者写故事的本事。前一阵子这本书看完了，直到现在很多东西一直萦绕的大脑，常常想起里面的人物关系，时空关系。好书。

一本很神奇的小说。跨越了日本的三个时代，还能将三个时代的人物巧妙的联系起来并且相互影响。东野圭吾治愈起来不比悬疑差。

很温暖

穿越时间的交流

带奇幻色彩的一个温暖的故事。

温暖不失东野圭吾的一贯风格~~

好久没有这样的感觉：看完一本书后如此滴想与人分享，东野圭吾这本不是推理小说，却更扣人心弦～"有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连"*^^*

很不错！！！！治愈系想不到东野圭吾也有这种小说。

没有什么，比一本简单质朴的书更能在旅途中治愈人心。也只有推理作家能写出这种深切羁绊的格局，穿插的故事不脱俗却清新。如同结局所写，我们都“知道自己的双眼在发亮。”

一直对悬疑故事get不到点，这次真的不一样

有一些些感触～2015年（11/20）

心有猛虎，细嗅蔷薇。

棒

出其不意赞

跟白夜行没法比

谁又真的帮得到谁，也许那些人们只是需要一个肯认真听自己倾诉的人吧

人生有很多选择，无论我们选择了什么，都要积极努力的走下去。

任何事都有因果关系,只要坚持自己的想法尽管去努力便是,其它的不必烦恼。生活就像一条大河,生命总有它该有的轨迹.要尽量努力的让自己在正确的轨道上做正确的事。这是一本可爱的书，里面参杂着许多温暖的故事。

阴差阳错阴差阳错啊……挺好看的、就是断断续续好久才看完，今天终于看完了，挺喜欢这种空间设定的………

还不错，治愈系看看就好了

东野圭吾对情节的把控还是很到位的，，但是总觉得深度上欠缺点，如果我十二岁的时候看到这本书肯定会评五星吧，，毕竟没有成熟的三观的时候看到这本书还是很受教的，浅显易懂且积极向上。。

休闲读物，轻松温暖。

人生路上的烦恼都是体现在那些难以决定的选择和对未来的恐惧与彷徨中。你彷徨纠结应该要怎么选的时候，其实答案就在心中，未来就在自己的手上

构思新颖，很治愈，努力过就无悔，没有绝对正确的选择

蛮好看，不理解大家为什么说无聊。

温暖的悬疑小说

人的心声是无法忽视的

好书啊到最后时间与空间过去与现在都彼此串联你救赎了别人也同时救赎了你自己

引人入胜

必须得一口气看完…际遇，羁绊与命运

一间杂货店，一角孤儿院，兜兜转转的人物关系最终回到原点，东野的脑袋果然厉害

妹妹说他很迷茫，让我推荐书，我就推荐了这一本。

暖心的小说，看着看着才发现整个故事里的人物都是联系在一起的，有一些好的启发

明明不是推理小说字里行间却还是有那个意味，太温暖的书了，几近完美的写作技巧，多线时空交错却又彼此紧紧相连，直至最后慢慢会结。其实每个写去烦恼的人心里早都有答案，有时候我们真的是只需要一个答案。

如今回顾写作过程，我发现自己始终在思考一个问题：站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。――东野圭吾（每一次的选择是否都为之努力过。）

的确是村上春树上身了………………

通俗易懂很耐心的老爷爷很可爱的小偷们

很温暖

温暖！

所有的相逢都是久别重逢。

一口气看完不费劲

其实东野也是挺温情的！从嫌疑人X献身到白夜行都是如此！

没有想象中的惊艳

人生那么多岔路，到底哪条才是正确？我也好希望能有人给我指路，我不知道我的坚持是否正确。

提醒自己重新审视如何对待身边人和事。

果然不错

很温暖一个人也许如石子但激起的些许涟漪也许彼此交织影响深远

“回答在牛奶箱里”小时候就一直希望有这样的信箱那时候常常想自己长大当了老师要给班里设一个这样的信箱日本人怎么那么善于抓住生活中的小温暖~

温情治愈系小说，就像斯蒂芬金的部分小说一样。

推不推理暂且不说~很温暖是真真的~~

不得不说确实很精彩

淡淡的奇妙的轮回。

温暖人心

一气呵成，像看云图一样。

所有的事最后奇妙的连成一个圆，从治愈向的书里感觉到了些温暖，或许是也想成为大叔那样的人吧。“我衷心祈\你可以相信自己，o悔地燃自己的人生。”干巴爹！

笔调像漫长的告别

读完后掩卷叹息，我从没读过这种小说

从未读过这样的小说

あたたかい

喜欢得不行

东野不一样的作品。

温暖，奇妙，前后相扣

算是能看吧没太大惊喜

好久好久没有这种看到停不下来的感觉了五个故事彼此奇妙的联系在一起一股神奇的力量笼罩着好喜欢浪矢爷爷好想也去那里投一封信然后期待从牛奶箱里得到解答～～久违的阅读体验读书的心流

以为会有时空交错的合理解释呢

其实偶尔看看这种暖心的故事也不错虽然是套路但至少看着不会作呕故事嘛还是挺好看的

小零食

每个人都有烦恼吧，正因为有烦恼才要走向正途。与其说是解忧，其实是善良之人播散善良的种子到人间各处。

最喜欢听着披头士默祷

开家杂货店专门卖杂货有没有解忧糖木有

前些天的蓝月亮，152年一轮回，苍穹之下，一时的烦忧又算得了什么。每天默念，一切都是美好的存在。

顶喜欢喜欢日语对话特有的断句喜欢完美的叙事线结构与故事温情而不做作于个体而言解忧杂货铺是明灯似的存在现实中是不存在吧最多算是悲观中的一种美好的念想但想想都挺美的在孤助无缘的现实面前

两年前读的，东野圭吾的第一本，推理的第一本。温情的推理。带入一个温暖亲切的小镇，一家古旧神奇的杂货店，一个个清新动人的故事~是的，生活之间，有一根线，把我们连接在一起。第一次读推理，情感流淌，逻辑缜密，深深折服。

对于崇高的东西，能沾到边就已足够幸福，妄想博得名声，只会有损尊严。而当崇高成为了人生存的精神支柱，死也会变成生的徘徊。爱是什么？追求是什么？不明真相的人其实是最大的犯罪。

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择，18年新的挑战，新的开始～

放书架了

原来我们才是最后一个咨询的人感谢你浪矢爷爷

第一印象不好，不适合东野圭吾，并且感觉有点盗用湖边小屋的信件穿越梗。

对于我现阶段的人生很有启示的一本书

刚读完，第二章父亲建平跟克郎说的那句话引起了我的强烈的共鸣。

希望他会读

好好睡的歌

情节神安排，服气…

不e

我不懂的日式温情。

温柔又治愈的小书，平行的时空里总有一条细线联系起我们的生活。

蜜汁高分毫无治愈也许是我负伤过重

很经典，一下子就读完了，意犹未尽。很喜欢每一个小小的故事，尤其是那个歌手，最得我心。以后会重读

充满了鸡汤的一本书，不过日本人真的很适合撒鸡汤，还蛮好看的，两天看完

虽然大学时期一度喜欢这类题材，一度百看不厌，一度感动暖心，但是作为推理小说家的作品，只看了开头就有点看不下去了！心灵鸡汤式的所谓暖心之作真的太平庸了！

构思精巧，故事感人，选择三个小偷作为解忧杂货店的二主人的设计，让我认识到人性的各种可能

有种恍然大悟的感觉。很美好的故事，值得一看。

这书我带去了意大利，后来扔哪了？

感觉很温馨，喜欢。能让人轻易读进去。

目前最喜欢的一本东野圭吾的书

最后一个故事所有的事情都串联起来的，好精彩！

原则上讲，对我没有什么用

我们的生活就是一个个巧合的安排

时间的因果轮回

东野圭吾我认为是个不错的作家。小说构思很巧妙，逻辑很清晰，虽然是我不喜欢的多线并展模式，但是因为联系紧密，不是很庞大，也就不那么迷惑。再就是语言够准确没有更多感情色彩，靠情节打动人是其手法。整体而言不错

拯救别人的同时也在拯救自己

这本是东野圭吾写的不同于其他书的风格的书。一个个故事娓娓道来，给人以启发。只要努力生活过，那不论什么选择都是对的。

一个个的小故事，也是每个人物的人生轨迹，在两条巧妙的线的穿引之下，联系到了一起。最喜欢白纸的那段话，正因为是白纸，所以才更自由

治愈系的。这是我看的第二部东野的作品，第一部当然就是白夜行了，虽然是巧妙的构思，但是始终还是觉得又是这么一个“织网”的套路，雷同了，扣一星。

天马行空

特别佩服东野奎吾的逻辑慎密，感觉兜了个圈，最好全都绕回来，也由此更加觉得冥冥之中的因果循环。几度被书中情节感动落泪（也有可能只是因为处于失恋的伤感期），人之善心，比所谓的原则要重要的多啊！

与东野圭吾以信的书不同，比较温暖

很少看这类小说看完心潮澎湃很想把书珍藏多年后再次拜读

这本书对我的价值是形式大过内容

写推理小说的作者就是不一样啊，处处有伏笔，最后连成了一个圈。

“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”

67/100书中把所有人物联系起来的手法有点像之前读过的奈保尔的《米格尔街》不过东野把人物联系得更加紧密，读到结尾，就会觉得此书就像一副刺绣亦或是一幅画，一针一笔，紧密相连，一划一线链接的是perfect的圆满。日语namiya（浪矢）与namiya（烦恼）浪矢/解忧杂货店

不说什么了我心爱的男人

总觉得盛名其下，难符其实。东野的小说也看了好几本，除了嫌疑人X的献身以外，其他都没什么感觉。特别最受不了的是文笔和剧中对人物心理、想法和语气的描述，难道日本人生活中就是这么幼稚、婆妈吗？

其实故事一般，道理也是老生常谈，衔接比较巧妙，然后看了前面后面也就猜到了。但是心情不好时，真是可以治愈。道理虽然简单，能做到就不简单了。

不对我的胃口故事挺那个简单温馨的胜在结构单拎故事没啥特别

1、谁都有烦恼的事，也希望获得别人的指引，但至于得到的意见是否中肯是否能被接受，这个是很大的问题。2、最终还是会发现，获得善果的还是因为种了善因。3、几个故事都是和杂货铺、孤儿院关系极大的，原来还是一个爱情打底的福境？4、不论如何，坚持学习坚持为善。

从这本书开始，东野在转型的道路上渐行渐远...

好怀念从前写信的日子，故事全部都联系起来了，太棒了

高铁上的读物，有种故事会的感觉

不算推理的小说，和以往的作品大不一样。但都是侧重人心的变化，有点炫技的感觉。

半年前读的。喜欢东野圭吾的小说。分开讲的几个故事，然后全部连接在一起。现实和过去的无缝连接，写得很奇妙。看的第一本东野圭吾的小说，

很多问题在问出口的那一刻就已经知道了答案

2015.11.7

大概东野圭吾的小说和我不对味…虽然穿越时空的解忧信这个题材很棒但整本书的叙述模式感觉上太淡了每个相关的人物最后都被命运隐秘地维系着与其说是被治愈不如说是被人与人之间的牵绊影响着最后倔强地展开属于自己的人生轨迹命运的有趣可能也在于这种牵一发动全身的偶然邂逅

我从未读过这样的小说。

还是不习惯东野圭吾这样的治愈系。书评里有句话挺喜欢的。真的要到很久之后才会明白，每个选择只要努力过，都是正确的选择。

我的时空有点错乱……

看不进去

故事环环相扣，读来让人回味无穷又倍感温暖。

加了一些玄幻的成分，弱化了推理部分

不是悬疑的悬疑书，东野圭吾的逻辑太强了，引人入胜。

比以前的温暖好多

构思精妙故事感人

能一口气读完，故事很好

温暖感人。

构思巧妙，带着读者一步步走向真相、勾起人们继续向下阅读的兴趣。

作者通过浪矢杂货店和丸光园将一个个陌生的个人联系在一起，跨越时间的纬度使故事连贯而又符合逻辑，给人意想不到的惊喜。

后面越看越有意思，让人很惊喜，用这样的故事布局构造起来。心头的烦恼千千万，都是关于抉择，家庭，事业，爱情，梦想，金钱，让人豁然开朗！其实答案只在自己心里！

如果说东野圭吾以推理著称，那这一部恐怕更考验作家的文字功底，因为有那么多来来往往地书信必须散发着人性的光辉，深入读者的内心。杂货铺可以将现在与三十年前通信，这个创意并不出奇，韩剧《信号》甚至用这个方式，对讲机可以联系现在和三十年前的两个警察联手破案，改变现实。《解忧》相比之下都没有去刻意地用现在去改变过去，更多传达的是一种随缘的心态。这个恐怕从最后三个小偷那段，老爷爷回了他们那封白纸，上面写着这是一个空白的地图，你们可以自由的在人生里飞翔，这就是全书传达的一种精神。每个人或成功，或失败，或存活，或死去，却都追随内心达成了心愿，好温暖不是吗？除此之外，本书最大的架构值得探讨，就是这几个人物的关系线比较缠绕，上来三个小偷毫无疑问身处现代，而其他所有人在写信的时候都在三十年前，只有老爷爷那晚是现在

好似有一根线，串起了所有人物，他们的命运就这样铺开...

这些人，那些事越远了越近，越久了就越真。

一开始想给四星，不过还是被暖到啦！

一读起来就停不下来。几个小时读完酣畅淋漓，好久没有这样享受阅读的乐趣。现在心情微有跌宕，有点温暖有点感慨。是本好书。提醒我是不是要更好的去思考人生，调整心态和了解自己。

人和人的联结与牵绊是如此奇妙，环环相扣，各有因果。感谢你来过，也不遗憾你离开。相遇有时，相聚有时，相助有时。向善，感恩。感谢正能量。

看到最后的空白信，红了眼眶。可能是一直以来状态太差，无法找到人生方向，又不得不一步步往前走，我害怕我走的路不对，我害怕我会迷失自己。我很想努力的确认我想去的终点在哪里，可我始终没有找出来。恐惧完全蒙住了想要努力的心，我想给自己找条出路。

回环反复，冥冥之中任何事物都有联系，似乎一切都早已注定。惊叹于作者的叙述方式，但东野圭吾能解别人的忧，却解不了我的。

不顺叙也是一种神秘感

第一遍读毕，理不清

看完，握着这本书，还没想清楚它要告诉我们什么道理，只觉得有一种感情要以眼泪的形式发泄出来

可能因为最近读了三体，感觉东野圭吾有些小儿科了/除了白夜行其他读过的似乎都一般般/三星半

没有犯罪，轻松治愈的一本小说。

很治愈，好暖心

雄志与晓子的爱情才是整本书中隐藏的主线啊。

故事情节逻辑严谨，环环相扣，非常细腻的心理描写。看到末尾突然一亮，原来缘分就是如此巧合。浪矢杂货店和丸光园微妙的联系，难免不让人联想到这是浪矢爷爷和皆月晓子间爱情故事的延续，虽然时间过了很久，也许他们彼此都在默念着对方，一种神秘的力量将他们再次联系在一起…如果有一天，你面临人生十字路口遇到困惑时，你也会渴望有个解忧杂货店，那就写一封信投入自己内心的牛奶箱吧，闭上眼睛，让心告诉自己。

读完了之后觉得满满的感动，当然了，思想上的收获也挺大

看看东野圭吾是不是让村上村树附身了

东野圭吾的笔法，却格外的温馨治愈

故事老套，结构新颖。

吸引人的故事，一个串一个。很神奇的杂货店，让人吐露心声。

读到最后一页眼眶湿润真正让你感到温暖的总是些微小却长存的善意“有时伤害有时相助人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连”每个人都有自己的路要走而爱与信任可以穿越时空带你变成一个更好的自己喜欢东野圭吾书中总让人恍然大悟你我他之间奇妙的联系其实解忧杂货店就在我们身边

先看的《白夜行》，才看得这本书。一天读完的这本书，但我没有系统的看过东野圭吾的作品。虽然这书和《白》都是类似的叙事方法，但《解忧杂货店》更加带有奇幻趣味，而《白》更带有悬疑氛围，还有对一种对潜伏在世界表层下的哀嚎。《解忧》是一本构思巧妙的书，不像《白》在作者的暗示下那么容易能将背后的故事猜出来。此书也用到了类似“平行世界”学说的事实基础，书中没有稍微交待清楚，是一大遗憾。还有“杂货店”和“丸光园孤儿院”二者的关系，作者只写了两个拥有者的关系，且在书中写到“丸光园”的第一任院长会在“天上”好好地“保佑”丸光园，其余的没有过多赘述。其实，借着这些情感和笔触继续写下去，说不定会更加治愈、更加温馨吧。

很庆幸在这个时候读到了这本书也想要告诉浪矢爷爷感谢您的建议助益良多。

大概所有相遇都有所谓的机缘巧合吧。浪矢杂货店让你坚定你的选择，只要努力了之后，它就是很好的选择。

第一次看东野圭吾的“轻松”小说啊

这是一本温暖的书，是的，这样的字眼确实很贴切。作者用了些许神秘的色彩把一个个小故事穿插到了一起。现代的人都有这样那样的烦恼，每个人都不可能总是顺顺利利的，如果真有这样的场所，这样友善的店主爷爷，就像个树洞样，懂得倾听该多好啊，更何况是有回应的。很多人都渴望得到指点，就像吃了颗定心丸样压住了自己对未知的恐惧，即使不能得到心之所向的中肯答案，也能稍稍安心，也大概了解他人对此事的看法。凡事总要听听他人的意见，这并不是对坚持自我的否定。其实浪矢爷爷的回答并非就是烦恼的答案，就像书中的有些困境一样，走不出去，找不到答案，甚至得动用未来的消息，作者选取的几个烦恼例子也很有针对性，家庭关系的，关于梦想与现实的，对未来迷茫的。但回信永远都带着的积极乐观态度总归不会错，看了这本书收获还是挺大的。

未读，已入。

温柔。希望你能够被这样温柔对待。

是看完白夜行后立刻看这本的，有点弱爆了的感觉

环环相扣得有点渗人

每个人的人生轨迹都因为这样那样的关系牵绊着，不管是冥冥注定，还更是命中注定。也许我们谁都不知道，我们的命运会因为自己、别人的一个小动作就全盘被修改，好像似蝴蝶效应。所以，不要是忽视微小的改变，也许它就足以改变你的一生。

算不上推理，就是典型的畅销治愈小说而已

有种读村上春树的感觉但东野圭吾惯写推理小说所培养的逻辑性对这样温情的小说很有加分故事之间有着微妙的联系所以越往后读就越觉得有趣。最喜欢最后一个章节杂货店老板和孤儿院老板的爱情故事三个落魄的抢劫犯和受害人之间帮助与被帮助的另一层身份总之我是接受并喜欢这种有趣的巧合的。

读来感觉很温暖，故事的连接也很精妙，以不同的视角把所有的迷惑层层解开。

逻辑构思严谨，没有闲笔，故事温暖动人。现实中多想真有这样一个杂货店。解人忧，解己忧。

何以解忧，唯有...自己

时间上有点混乱，但是还是一直吸引着你读下去。脑洞大开，想象的空间巨大，是一个自己从没想过的世界

真的还好啦，觉得看过被震撼被感动被惊奇到的应该都是高中生吧，文学蒙太奇，早不是新鲜事儿了～～可能最近看的中国作家的书比较多，所以觉得翻译过来的文字真的太粗糙，缺少了美感～

很喜欢的故事

人生啊多么奇妙

很棒的旅行读物，一晚上卧铺正好看完，温暖，又有触动

冷静中有一点吓人，又很温暖。

尊敬的作家，膜拜学习的榜样。我现在站在人生十字路口，在想怎样的决定才能无悔。世上没有热心肠的浪矢爷爷，但幻化的内心声音却会在选择面前愈发清晰。不要把为他人着想当成逃避的借口，家人是城堡也是守护的城墙，没有成功的捷径多读书多学习。我们都生活在一个圆，怎能不相遇。

哈哈，本来期待的是一个疑难杂案，没想到是穿越加温暖。

其实你我也不经意间连结在了一起

看了就停不下来。

6-3

我可不可以这么理解，即使我知道故事的结局，也不一定会更改我当初的决定

很温暖的一本书！

infinite.无线的可能以及种种联系。

看过之后有一种作者江郎才尽的感觉

孤儿院与杂货店

32年前和32年后相互交叉，彼此相交在9月13日的终点。如果是一张白纸，那将有无限可能。

人和人之间的羁绊是多么的脆弱，但一直坚信的人是幸福的。

温暖人心的阅读体验，结构真的很棒，多线叙事和时空交错都做的出色，是我最喜欢的类型。

情节紧凑，环环相扣…

每个故事都让人感到爱，最后故事以某种冥冥中注定串到了一起，还有就是爷爷好棒，三个小鬼的建议有洒鸡汤嫌疑！又是一本一开始了就停不下来的书！k8

环环相扣，平淡的感动QAQ

温暖，精巧

一个游戏叫昭和零食店的故事，一首歌叫老街，还有就是这本书了。它们给人的感动并不猛烈，是一点一滴浸润着的温暖。可能自己给这些归类的方式不太一样，这三样归类在一幅夏日有蝉鸣，香樟树荫浓郁的老旧小街的图画里面。

时间轴很棒

一如既往的温暖

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。”

可以称作是有水准的心灵鸡汤，这类书籍在看时不能求快，因为过于关注故事与故事之间的联系，反倒会遗落许多应有的感动。

以为有的推理和罪案几乎没有，不过还是愉快地读完整本有点时空穿梭的故事

很多问题心中已经有了答案，所谓解忧，只是让自己认清这个答案罢了。

温情的小故事背后是人与人之间割不断的牵绊，纵然时光流转但当年你的作为却能影响一个人，一群人的人生走向，音乐家那个故事中人心与人性尤为细腻。相比于白夜行，更喜欢这样的东野圭吾。

温暖的故事

温馨治愈系

文笔虽然一般，但是好想开一个可以为别人解忧的咖啡馆~

怎么可以这么好看又温暖，太适合拍电影了

“《解忧杂货店》解的是别人的忧，却在无形中填补了我们内心的破洞，并用最巧妙的方式告诉你：微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。”

虽然不是推理小说，但一层一层线索不断发觉，到最后谜底揭开的过程仍然是推理小说的感觉。还是东野圭吾的风格。人与人的羁绊令人温情与感动。这本小说其实适合在冬天看。最后一封信应该是作者写给所有读者的。拿着未知的地图创造自己的未来。

一本好的书也能像一首好歌一样让人头皮发麻

感觉翻译在文笔上让作品大打折扣？很妙的时空结合……

反正是我的菜，就是吃不腻

其实东野圭吾最精彩的就是他写的推理小说了，至于其他我看到的这些感觉没有看推理小说的时候的那种精彩和紧张。

七拼八凑的故事，不觉精彩

鱼店音乐人

思维缜密的作家！

挺感动的

喝了这碗鸡汤

结构清晰，每个故事之间都有着千丝万缕的联系，越看到后面越清晰。最后以浪矢杂货店老爷爷浪矢雄治对翔太他们随便丢的一张白纸却认真做出的回应作为故事的结尾，很温馨感人。

实在是精彩

感触颇深，经济危机爆发对人影响太多。

虽然鸡精放多且情节雷同某电影，但构思严谨，布局精巧，架构烧脑，东野少有的反推理模式的光明之书。个人认为东野最经典之作，和金庸先生很像，跳出主流风格来成就经典。值得推荐给所有亲近之人。

东野圭吾在我心目中一直不是一个典型的推理小说家，他总是相对弱化推理悬疑的性质而侧重于人性的描写，这本解忧杂货铺秉承了他一贯的叙事风格，如一汪清泉慢慢的讲述一个善良的故事。

故事曲折离奇，意料之外但又情理之中，读完之后，心里暖暖的，治愈心灵的佳作

何以解忧？唯有浪矢

温暖又amazing。好吧好吧，我觉得amazing占更多

出差路上看的，就。。。不是很好看啊。。。

治愈系

一切皆有因果！

某个不经意的瞬间，我们彼此救赎

我们早已知道答案，等的不过是一个认可而已。读东野圭吾老师的书，就像是将一个个小世界切割钻石般地切割成无数棱面，棱面和棱面折射辉映，最终将光一览收尽，达到饱和。

温暖的都不像东野圭吾写的

其实人只不过需要咨询来获得肯定对嘛

对不起就这本而言我果然还是无法欣赏东野君的才华。

兜兜转，最后亲手抢劫自己一心想要拯救的人。不过还好最后是HE。日本人写起正能量来，真的是很厉害呢。

愿你有一个可爱的人生

剧情线交织的很巧妙，最后结局温情无比。

相比于东野圭吾的其他书而已…

很喜欢，很温暖

浪矢欧吉酱，我时常翻看牛奶箱，没有回信。

的确和东野圭吾的之前小说风格完全不一样，构思很巧妙。几条线一直穿插最终自我救赎的部分又有了之前小说的影子。整个小说像是莫比乌斯带，永远在循环，几个小贼推动着30年前困惑者向前前行，最终改变了他们自己的生活。

分打的这么高你们是不是在逗我。。。。这能和恶意白夜行比？你们开玩笑吗

Higashino桑发了善心没有让坠落的快要掉下去的手持白纸没有地图的人们再终生爬行在黑暗阴冷的通风道里可人还并没有跌入万劫不复的谷底真的不要去拉他一把重回飘渺的高高的云端因为其实那个谷底才是真的恶劣的抢劫才是真的梦想没有折返的破碎才是真的忠诚爱情的分崩才是真的从加油站头也不回逃离父母跌入稻草才是真的放弃自己的真实姓名和过去的余生才是真的那条永不能见天日的通风道才是真的。

如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会布置所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

啊为毛我看出来的是蝴蝶效应以及冥冥中自有天注定所有发生的事情不管契机如何但其实都是按照你自己的思路在主导着发展。

理性针线穿引的感性故事。读着读着差点把村上春树和东野圭吾搞混了，哈哈。但是平行世界这个梗实在是有点看腻了，框架也跟白夜行挺像。没有传说中那么神，不过毕竟画风不一样，不拿来比较。既然走的温情治愈路线那就在玻璃心破碎的时候乖乖拿来疗伤好了。

蛮奇妙的

环环相扣的奇幻色彩，能一口气读完。每个支线故事都相互关联，都与丸光园相关，最终作为“解忧者”的仨人与雄志，也通过时光穿梭的信件而链接。书里有很多直扣人心的、无奈的、一针见血的道理和段子，都挺喜欢的。

很温暖，很奇妙的故事

适合台风天看。

好完整的一个故事，温情风

不一样的触角描述现实生活中存在的种种问题，还有满满的感动，浪矢老爷爷的温情历历在目。

喜欢这样一本小书，情节如此丝丝入扣，好几次湿了眼眶，绿河的故事、浩介的故事，从无意识地打开到看完不过三小时，鲜有这样美丽的书打动我，一定要给学生们看看

鸡汤

一本构思精巧，字里行间都渗透着细腻与温柔的书。感谢冬夜的寒冷，让我向往春天的温暖，感谢深沉的羁绊，让我感受甜蜜的负担。

除了言情和武侠，没想到这本书情节会如此吸引我，情节紧凑，环环相扣，又充满了正能量，人和人之间都是有着某种联系。不是单独的一段故事拼接起来的。

时光交错，互为因果，福报循环。

激暖

人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。即使表面上有种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找些其他借口。因为，如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复。之所以没有人主动修复，就是因为彼此的心已经不在一起了。任何一段关系走到这一步，当事人无意挽救，就好像眼看着船要沉了，仍然在一旁袖手旁观。

较新颖

东野奎吾不写侦探推理很不开心，所以内心拒绝读这本，后来说要拍成电影了，所以kindle下来读了下，原来是日本经典治愈系啊

读完觉得人生疾苦世事无常，迷茫，失落，无助都会遇到，在不知所措时候，还好，有人给予指引解忧，很多时候的选择不是听从别人的建议，而是因为听了建议，给自己一种麻痹，没错，就是应该这样做，就是该坚持自己所想的。许是暖心鸡汤文读多了，没有那么那么喜欢。

构思巧妙可惜结尾略随意

最不喜欢的东野圭吾的一本书…

三个小偷

很温暖

推理小说家换了个风格，清新温暖的故事也显得结构精巧。一对私奔没成功的恋人延续着对彼此的眷恋，祝福照顾了好多人，人与人之间也不经意有了羁绊，终究是很感人

时空转换，穿插描述的笔法让故事更加新奇了，最终主人公的命运渐渐都交织在了一起，拼出了更为完整的故事。年轻时候总有很多困惑，但是很多时候答案其实就在自己心里。很有趣的故事，值得一读。

很温暖，治愈系

温温吞吞，蛮治愈的

二刷依然感动满满～人生哪，总是充满各种烦恼，但却未必都如想象中那般艰难～在提出问题的时候，大多数人其实心里已经有了答案，人与人之间缺乏的只是彼此间善良的对待～

东野君真的很会讲故事，差一点就五星了，对日本经济和炒股的描述真是败笔，最后终于端出一碗热气腾腾的鸡汤。白夜行的高度，也许永远无法跨越了。

豆瓣评论人上千评分上8的书还是靠谱的

兜兜转转是个圆

看完恶意再看这个，感觉暖暖的，嗯，正能量吸收中……

心里面感觉真舒服。

白纸的人生，自己要充满热情，热爱地去完成。我和你，你和他，他和我，一切一切都不会毫不相关。

此书读来毫不费力，以相当精巧的时间结构推出四个烦恼故事。有人形容是一串散落的珍珠。至于烦恼我想到一句话：虽然全部丢掉会轻松许多，但没有了包袱，走起来便会很无聊。人的一生，如负重远行，正因有了羁绊才有了我们的自我成全，才有了我们的人生。

膜拜！

太不东野圭吾了，看时全程都在思考交织的时间线里到底用到了什么叙事诡计，结果居然真是穿越时空。

其实我觉得挺没意思的…

一定要一口气看完，因为大家都在一个圈圈里转，全都是联系着的

“「那并不是甚么了不起的事，」雄治看着其他信封，「其他的信也几乎都是感谢我的答复，虽然很感激，但看了之后，我发现我的答复之所以能够对他们有帮助，是因为他们自己本身就拥有正确的心态。如果他们没有想要认真生活、努力生活的态度，无论别人回答甚么，恐怕都帮不了他们。」”摘一段书中语。

没想到整本书通过特别的方式联系在一起～非常好看

一切全靠自己～值得再读一遍～

并不觉得温暖，觉得有点莫名其妙，在未来的人告诉过去的人赚钱时机这一点有点接受无能

不是我喜欢的文字风格

貌似是一个治愈的故事。读得很粗，没什么收获~

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

好温情，好感人的时空穿越小说！！！

感觉不如以前

天才少女唱起重生的时候大银幕上披头士宣布解散的时候小偷三人组打开女社长那份感谢信的时候命运的巧合让我全身战栗

环环相扣，温暖。无疑人会被羁绊，所以需「解」。

4.5千丝万缕的玄幻

讲故事高手

温暖的笔触，已经让我忘了去纠结逻辑上的严谨。

书的构思、逻辑、串联都很新颖，东野圭吾确是科幻小小说的高手。

从没想过，原来看似毫不相关的事物，却有千丝万缕的联系。或许我们去过同一家店，见过同一个人，听过同一首歌。那么，如果有缘遇见，就好好珍惜吧。

难得的温情，很多忧虑都是心魔作祟，自己其实早已知道答案。

想了半天不知道该写什么好，毕竟我也是连自己的人生都过不好的人呐。

温暖治愈系

东野突然温暖起来，一时有点不适应。不过在新年看完这本书是个好兆头！

之前看了一半因为太无聊弃读了因为票圈不断有人在安利才又翻出来读完了虽然不是以往的推理但人情的温暖一如既往地好看看似毫不相干的人奇妙地联系在一起まさにマルです。只是译文实在太翻译腔了每读一句都很出戏地在猜原著是怎么行文的。

满分。各种人性，人生应该都能在本书中找到答案。5个小故事巧妙的全都连在一起也是挺感人的。

看到第三个故事泪流满面

想象力太丰富，很积极

时间梳理。

偶尔，颇有感触。。。。

简简单单的小故事，读的很舒心。

每个人心里其实都有一张已经画好的地图，他们只是需要一个坚持画下去的理由而已。

所有的努力都是最好的安排

暖。

果然神作，没想到乌龟正经煽起情来可以达到如此高度！篇篇哭段段哭从头哭到尾，这酸爽，非常过瘾！期待日后乌龟再接再厉，早日出一本集煽情、搞笑、推理于一体的神作中的神作~

似乎是平淡的生活巧妙地串联起来了

东野圭吾还是老老实实写推理小说吧最后一个故事立意好怪

念念不忘，必有回响。

很不一样的东野圭吾

暂时只读了一遍，后来回想起来有一个时间节点对不上

温暖治愈，神奇的跨越时空可能是爱的联系闭环，始终相信现在的所作所为在未来肯定会有不一样的影响！其实时间烦恼皆一般，内心基本都已有答案……

每个人与他人都有千丝万缕的联系

看哭了

其实每一个让自己烦恼的问题答案都早已在自己心里了

这本虽说是在畅销版第一的，但是我觉得东野圭吾的其他书更好看

第一遍2016.07.11.01-7.18.01

第二次看东野圭吾的书，却是和《嫌疑人x的献身》这种悬疑类完全不同的温暖治愈系风格。一开始以为是一个个单独的故事，看完才发现彼此之间都有联系，让人有一种冥冥之中注定之感~唔，一定要好好生活啊。

极具时光穿越感，戳中我心。书写得温暖舒服，让我在皮防所等待的4个小时变得不寂寞。即使心中藏着个答案，还是想问问人家意见；即使寄信至素未谋面的陌生人，仍然希望提问能被认真对待。浪矢老爷爷，能看懂中文书信吗？

单篇水准作，最终的收束神作了。

读了几本东野圭吾的小说后，觉得这一本太正面温暖了，而且铺垫德很刻意，有点像儿童读物...

三星半

有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。

文章中总总细线形成一个闭环，真是看的爽啊，不愧是写推理小说出身，结尾也很让人喜欢，我想我的眼里也有着光芒。

一切都会有好的结局，看完满满的正能量。

时生之后很久没有读过东野奎吾，这次的解忧杂货店的构思也算是完美啊，不推理的东野奎吾仿佛找到了另外一个突破口咧。现实里如果真有这样一个杂货店，该多美好啊。

丸光园和浪矢杂货店，浪矢雄治和皆月晓子之间那根细细的红线，一个提供提供庇护所，一个引导人生，默默地影响、帮扶着彼此联结、对生活不轻易放弃信念的人们。治愈且温暖。――20180409早读

被你的小把戏所感动了

神奇的杂货店，智慧的老人，和一群因为机缘巧合联系在一起的人

轻松好读

非典型的东野圭吾。

冥冥之中，因果报应。

“可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

意料之外，不过大作家本事还是在啊…

白纸人生。

前半段读的有点悲伤，后半段缓过来了，喜欢这个故事。

一晚上看完，没太大惊喜。

即使是刻意地连接也看得浑身一阵发麻

我给7分，不知不觉一口气就看完了，故事都挺平淡的，神奇的是每个小故事的人都与杂货铺爷爷或福利院奶奶有关系，感觉到这是一个充满联系的世界。

打发时间的小说

人在咨询发问的时候其实心里早就有了答案，寻求的不过是被认真对待和坚定的决心而已。因为如果不想积极认真的生活，什么答案都起不到作用。

读来就像玩乐高积木情节丝丝入扣很舒服

东野圭吾笔下不多的很温暖的作品。

看到最后会有种“原来是他、她”的感动。

故事里有神奇的穿越每个人物最终都出现了关联内心有所坚持的日本人特别擅长从真实的生活里从身边的小人物刻画纠结人心的烦恼追寻人生的意义

偶尔冬野也会写这种类型的故事呢，一口气看完，感觉很棒！

在这本书遍布各大榜单的那个时候，我似乎没有什么兴趣去读它。之后抱着学习的心态，下到kindle用几个小时看完。这本书让我最喜欢之处，是"Circle"，东野终于营造出了数学之美啊。人际关系的错综复杂，以及披头士这样的元素，多少称得上"合口味"吧。（虽然又完全不是纯粹的推理，摊手。）

环环相扣。别人所给予你人生的意见或建议，有时打开了你内心不同人格反应的碰撞，最后自己选择出人生的道路。

余温很暖

一气呵成，真心帮助别人的人总是好运的，故事是个轮回。

结构和线索精巧编制的奇幻世界，功力可见一斑

这本书的第一个故事有bug啊，那三个人在那儿写回信，浪矢爷爷难道就不写回信了？这样的话，那个女的岂不是写一次信应该收到两封回信啊？故事一般，并没有觉得很温情啊

温暖

构思巧妙，治愈

无处不在的善良羁绊，心头泛起的阵阵暖意！

看完失眠啦。脑子里一堆乱七八糟的想法。

犹豫之后还是加上了“治愈”标签，你相信因果报应相信天理循环吗，反正我还是觉得坏事总要比好事做的少一些的。

真是个构思巧妙的故事对白夜行的先入为主导致差点错过了这部作品人还是要客观客观啊几个小人物三十二年前后通过一间小小的杂货铺联系起来前因后果因果循环蝴蝶效应一般含着一丝哲学意味似的好神奇的书

穿梭于过去与现在的信件。其实很多问题在我们心中已经有了答案。

很温暖，前后时空的穿越和人们之间的联系也颇有趣，但最大的问题（为什么穿越可能发生）没有解释

有些问题问出口就有了答案

以前我总认为要写好文章，文字很重要，现在才觉得偏颇，因为文字永远是为内容服务的，故事不需要多完美的字句，更多的是需要充实而丰满的内容，所以构思和创意也是不可缺少的。我想到了集字句和内容为一体的红楼梦，不愧是经典。跳回解忧杂货铺，我觉得简单的内容，独特的构思，温暖的传递，都是击中人心的地方，所以四分推荐。

魔幻温情

还不错，东野一向的以情节取胜

不错！

治愈满分。对《白夜行》的黑暗有阴影的我万万没想到东野圭吾写治愈系的也写得这么好。虽然不是推理，但看到最后几张都忍不住要猜剧情。

是一个比较吊人胃口的故事，不过我还是偏向文字性强的书

巧合，牵连

治愈的好书，读着没有压力，虽然没有惊心动魄，但也会娓娓道来，让人不断回味。

温柔又奇妙的环形故事

《解忧杂货店》：带着日式特有的治愈基调，串起一个个小短篇。看似独立的故事之间，东野圭吾用淡然的笔触缓缓道出他们之间的联系，将三十三年的时空交织在一块。因果相循，每个人的人生都是一张空白的地图，在迷茫如何绘制的时候，如果也有一个浪矢杂货店认真的给出建议，该有多好。能不能改变人生不重要，重要的是能被认真对待。

小说，能吸引人看下去的小说~

东野圭吾现在开始写情感了对于平行世界的刻画还算是精彩

对那个因为救人而死的片段印象最深刻

温馨治愈系不适合我

花了三个大夜的时间读完，总之是一次很舒畅的奇妙之旅。

浪矢杂货店and丸光园。通过5个温暖有爱的小故事串起了杂货店老板和丸光园前任院长的羁绊。

清新治愈，设定挺有创意的，情节引人入胜，可以一口气读完。不过总觉得跳不出传统鸡汤套路，但作为治愈系作品，这似乎并不能作为本书的缺点。作为畅销小说，总体来说还是不错的。

写的真好，引人入胜欲罢不能。

Weareallsomehowconnectedbythethingswecouldn'tseebutcanfeel.Therandomthoughtsandbehaviorsmightchangethelifepathofothers.Weshouldalwaysstayinaweofwhatlifeisandappreciateallthoseluckycoincidenceshappeningtouswithoutnotice.

相比《嫌疑犯X的献身》《白夜行》那种黑暗中透露着一丝暖意，《解忧杂货店》就是一大锅鸡汤了。不过这不是那种鸡精兑出来的网络鸡汤文，而是真的让我读了可以感动可以笑的作品。何况老实说，能够开一家这样的杂货店，也是我自己的梦想啊……

看到最后浪矢爷爷给空白信的回复，顿时湿了眼眶。温暖人心，每个人都有改变别人和世界的力量。

一边读一边渐渐明晰看别人的人生故事到头来即使没有关联的事情也早已被命运紧紧相连好温暖的感觉想推荐它相信每一个决定相信自己

这是几个童话般温暖的故事让你相信缘的奇妙

东野圭吾的书擅长写悬疑侦探，这本充裕着日本式温暖的小说也出自他的手笔，一开始我以为是和《深夜食堂》一样的漫画，由一个一个发生在某个特定场所的小故事组成，读完之后发现每个人其实都有关联。故事的最后一段说，冥冥中有上天的安排，其实这也是一个爱情故事呢。

读完心里暖暖的，微笑并常存善意，才是解忧的不二之法。

在KPW2上看完的，真好看，剧情很温暖，结局很光明

最近一直在看东野奎吾得小说。虽然这本不是侦探。但也不错

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？我从未读过这样的小说。

故事很暖结局很棒

后面读得太着急了没怎么看人名

不像东野圭吾平时的风格。这个小说特别温情简直就是励志小说在白夜行和嫌疑人x的献身中那种绝望较少了

有着最为精彩的时间线！是繁复也是最简单的轮回

东野圭吾年纪大了，开始走温情路线了~~

畅销书总是有原因的，书中的故事满足了你的期待，也填补了心中的空白。这只是一个故事，甚至没有东野圭吾的推理与悬疑，但那又怎样？它已经从门缝中飘进了你的心里。

每个人内心其实早有选择，每个选择其实早就命中注定般地决定了之后的道路，所以就用心去感受，用力去生活吧。

时空交汇，人物命运交织，多角度拼图叙事，以精致的结构书平淡的故事。

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？谢谢东野圭吾先生，如此感动人，启迪人！

时空穿越是件很神奇的事情，纵然我现在给过去的我留言，我想也不会改变多少吧，每个时期的自己都是特定的。

读完之后感觉奇妙极了，所有的人物都能够联系到一起，以浪矢杂货店和丸光园为纽带，从过去、现在、未来，不同的时间点切入，到最后所有的一切都可以一环扣一环地理顺清楚，佩服作者的逻辑和想像！中间再来那么点小温情小励志，非常好看！

好希望我可以遇见浪矢杂货店

要相信善良与爱的力量

豆瓣推荐

东野奎吾像个皮影戏艺人，手里勾着每条线索把故事讲述。

结构很赞！不读到最后没办法将所有时间串联起来！其中的每个小故事也很有味道，印象最深的是那个觉得和父母没有共同语言的男孩居然在尚没有自食能力的时候因为价值观问题抛弃了自己的父母，好有勇气

相对东野圭吾较为熟悉的就是他拿书的推理案件这本书足以改观

原来环环相接的推理里会有如此多的亲情爱情的温暖感动东野圭吾的推理细腻的笔触让人读起来欲罢不能在某个阳光午后感动于多年收到的信和那种认真对待任何一封来信的浪失爷爷有时候真的需要一个类似于一个响指的指引才会突然明了的事情即使心中已有了答案

在一个小地方，与孤儿院有联系的人，发生了很多不同时代不一样的故事，通过一个神奇的、专门解决困扰的杂货店，获得了不同程度的觉悟和帮助。不同的故事全部通过一个点串联在一起，最后得见全貌，还真与他常写推理小说的手法一样啊，为这些温柔的故事点个大赞

引用别人一句评论，“羁绊呐，就是心脏上乱七八糟的缠绕着很多无形的红线，时不时牵扯一下，有点辛苦也不觉得累。”

羁绊

同样的故事看了太多人就麻木了。

写得太絮叨了

东野圭吾想做村上春树

居然能让内容保持和【披头四】这样的翻译具有同样的喜感！披头士那章根本就是村上乱入……东野圭吾的智力游戏，但是说起来也是那章写的最好。

读起来很安静，很温暖

其实非常失望于这本书，可能关于“羁绊”这个词，我并没有那么相信或有深切的感受。

对东野圭吾的形象又多了一份认识。所有人都希望在有无法解开的忧愁时，能有一个明确的指示带自己离开，可真正有强烈的解忧办法时，往往又踌躇不定。解忧杂货店在这世上虽然并不存在，存在的只是人的意志和行为相违背时内心的不安，就好比拿着地图却没有努力去看一样，或者根本没有地图一样，没关系，即使失败了，至少经历地过程并不遗憾，真是温馨的推理小说。

看到最后，才发现东野在写的是一部能让你哽咽的爱情小说。

圆满的环形叙事和最后回信但解忧内容并不理性彻底

人和人之间的羁绊……

治愈温暖系

太棒的故事！！

第一次看东圭吾野，构思很巧妙。…人的心结，还得自己去解。

温暖

卖弄温情，从此东野是路人

我从未读过这样的小说。向东野大神致敬。会推荐给尽可能多的人。

杂货店是治愈系的时光机很久没有读过这么温暖的故事！

治愈的意思大概是指你读的时候心里难以满足的愿望得到了慰藉，于是我在书里得到了双倍,一方面我期望于给人意见的工作，一方面眼前一团迷雾又渴求来自于未来的灯指向。しい..

典型的东野风格，在结局时对所有的悬念做一个解答。几个小故事组成一个完整的故事，每个故事都有点让人出人意料，结局虽然有点心酸或可惜，但总体是温暖的。理想信念要坚持啊！东洋正能量，完胜心灵鸡汤。东野的小说比较适合购买电子版，便宜且无读多遍的需要，sign。

温暖人心的小说

一个连贯的故事，一封值得细品的信

超级温暖。

东野不止是推理小说家，还是个小说家

快成东野粉了。。。。

这是科幻小说吧，如果真能预测未来简直是神了。日本80年代后期到90年代初的经济发生剧烈变化，房地产火热一时又崩盘造成经济持续低迷。而如今中国的房地产已经实现软着陆了，原因在于两国政府宏观调控能力的差异。中国政府的宏观调控能力很强。

好看

被治愈了

答案在牛奶箱里，也在风中飘。

搞什么……………………

温情脉脉！

用梗和结构并不很精妙，而且写得太保守，结局的可预见性很大，好就好在情感真挚，不过，东野圭吾的书感情好像都很真挚。。。

第一次读到这样结构的小说，过去与现在交织，看似独立的故事都交织在一起，每一条细微的线都不放过，佩服东野的创造力。五个故事具社会代表性，成长就是妥协与坚持的两难。又要爱情又事业梦想？坚持音乐道路还是放弃？成长中与父母的磕磕绊绊，逃避不是最好的解决办法？感恩也要善待自已？人生有一事可执着还能助人，至死都是快乐的。

看惯了东野圭吾擅长营造的诡异气氛和温情收尾，看这部略显平淡，不过还是挺治愈系的

我也想找这个杂货铺，哪里可以找到呢？

心灵鸡汤小品

"很多时候咨询的人心里已经有了答案，来咨询，只是想确认自己的决定是对的，所以有些人读过回信后会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样"

一本温暖的小书。

羁绊就是甜蜜的负担，在心里绕成无数红线，穿越时空，穿越人潮，荏苒不褪。

最近看的穿越好多呀。不过这种命运的轮回比较有意思

这鸡汤灌的不难受，但好像对我没什么用啊……三星半吧

罗生门的巧妙结构

最近在读的书，看了一点点

一句话东野圭吾不会让你失望:)

情节很让人意想不到，隔了一段时间，有些地方我还有一点疑惑，准备再看第二遍再写个评论。

没搞懂杂货店的原理――比如牛奶箱怎么就在咨询者来访时刚刚好只装着给ta的回信，以及三十年的时差究竟是怎么形成的也很神奇――智商不够只能多读几遍了；叙事封神了，一个人物也没有浪费，都渐渐地从独立故事中走出来与他人的经历交织，就像看到一副拼图被完成那样舒服。

旁观者清，当局者迷。

不到最后一刻，理不出那纷乱的头绪

有过痛苦，方知众生痛苦。有过执着，放下执着。有过牵挂，了无牵挂。

很有日本文学特点的小说，有情节有故事有想象力，还有不自觉溢出来的温情和正能量。

不是很喜欢，强行温暖

好看

最后都有自己的见解

这书，我觉得没有一个字是多余的。

一定是有人在天上操控着什么

所有情节巧妙的连接起来

东野圭吾的小说从来不会让人失望。治愈系小说。强推

这是东野圭吾的风格吗？实在是太暖心了…

自问自答很难做到精彩

最后500字。高级心灵鸡汤（233

喜欢

一个温暖的童话故事

^^感谢推荐

东野……是黔驴技穷了。

是虫洞啊。三十年前的日本，今时今日的中国，相似得惊人。

抱着极大的兴趣去读，也许是期望太高，前半部分感觉平平，结尾部分才展现出作者的水平。2.19

穿越

两年前看的了。记得当时睡前读一些，就像在跟自己说「晚安」。

东叔别搞治愈的东西了，杀人吧

空间，时间，倒转和推移。

断断续续读完，好几个场面印象很深刻。值得再次好好品味。

正因为是一张白纸，才可以随心所欲的去描绘地图。谢谢。

几个有意思的小故事组成，不足之处就是强行把故事联系起来显得有点生硬。

治愈比较喜欢后半部分

每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

最初看到是因为亚马逊推荐，很温暖安定，一年来最缺乏的东西，在这本书中可以找到。

这紧密的结构真棒。。穿越什么的剧透就不好了。。

看完之后把这本书送给了喜欢的女生

推理小说的碗装着一碗心灵鸡汤，写作技巧不错，故事感人，鸡汤再美，路，还是要自己走

神奇的故事

情节细密再次佩服作者

很有意思和想象力的展开～

<3

人与人之间总有藕断丝连的奇妙关系。只有你想认真生活，才能好好生活下去。

结构很妙。

我以前以为他只写凶杀悬疑破案，没想到写了一篇如此构思奇特的暖文。好看。白夜行也是散着写，最后一口气串，解忧则一边写一边串，感觉白的洗牌式处理更有高潮感。解忧最后的首尾呼应挺亮点。

所给的建议好的结果是在于接受者有着正面情绪的对待上

所谓羁绊，也可能就是甜蜜的负担，平行空间的构思很巧妙。有人说，读东野不读情节读细节体悟最多。

第一次看东野这么温情的小说，个个故事充满现实的写照，流露人间真情。在生活、爱情、事业中我们有无数要面临的抉择，进退维谷的人选择了写信。为人排忧解难的那份厚爱值得现在社会关系的对利益的反洗。特别是最后绑架三人组的穿越写信故事挺有趣的。人生可能就是这么绕圈啊。

最后一节莫名出戏了，联想到了《第七天》。明明应该有代入感的现实描写，却好像是为写而写似的，因为宣传是时代病的鸡汤有先入为主的印象吧。结尾干净利落，手有余香。真是文字雕刻家呀。理工科的脑子，先搭个精妙的架子，再慢慢出细活。下面看嫌疑人。

读书的热情是需要好书才能点燃的

命运总是难以捉摸的牵引着陌生的你我。拖沓了几个月终于一晚上看完了，脉脉温情，想唤醒每个人心底的美好吧。在人生的道路上我们总会碰到各种困惑忧愁，我们需要的不一定是安慰或是建议，只是让自己更明朗的面对内心的勇气吧！

好看！温暖！看哭了！

简单平实的语气，人生分叉口的选择。

热泪盈眶。

温暖系列。也还有点神奇的感觉。

想到另一本书《你在天堂遇到的五个人》

认真对待即是温柔解人忧解吾忧解往忧解今忧

最棒的是五章看似独立的五个故事到最后全部串了起来，变成了一个完整的环

虽然不是推理小说，但是东野圭吾擅长的细腻描写和场面交错的风格真是发挥的淋漓尽致啊。不知道就杂货店复活时店内店外时间的问题一开始是翻译错了，还是小笔误，还是我自己理解有问题。不过不管怎么说，挺不错的！

温暖温暖温暖

不算推理的小说吧。感觉还是更喜欢他写推理的多一些。很治愈，让我想到了蛇咬尾，这个世界本是一个巨大的圆，我们不过是这个圈子上的一个点而已。冥冥之中，必有天意。

不用动脑子的文…

一直以来对畅销书其实不怎么感兴趣，但是这本书颠覆了我以往的认知。温暖，治愈，让人感叹平常生活中一直闪现着的人性光辉。

为了癌症恋人努力拼搏的女奥运备战击剑手、为拯救孤儿院女童而葬生火海的追梦音乐人、直至生命最后一刻仍为陌生人解答困惑的杂货店老板、未与父母连夜潜逃而活出自我的披头士迷雕刻师、按预言努力奋斗终成亿万企业家的兼职陪酒女，这么多故事可以出好几本小说了，东野圭吾竟然用一条三个善良小偷偶闯杂货店的穿越线，将所有故事巧妙地串联到了一起，形成了解忧杂货店这样一本神奇的小说！大师风采，妙哉妙哉！

和以往《白夜行》《恶意》等作品相比，这本书立意太浅了，属于很快就翻完的套路作品

琐碎却温暖的一个个小故事点亮了这个冬夜，不管外表如何，每个人心中总是善良柔软的

牛啊，文学界的《低俗小说》，环形叙事，蝴蝶效应，对几个主角一生的描写，不同的几段生命重叠交错，才发现其实所谓的解答无论对错，所谓的理解感谢也是，所谓的选择也是，充满哲理地辩证人生就不如黑与白这么简单。大赞。

故事人物是前后串联的…其他并无啥意思了…

循环紧扣东野圭吾还是这样，在长长的夜中走出光。

暖心。哎呀呀，我要去看电影！

人生啊真的没有正确答案真可惜现实的我们都没有机会看到未来

《解忧杂货店》一书构思精巧，两条时间线穿插，孤儿院又将故事衔接了闭环，令人惊叹。浪矢老人及翔太等人的回复直白却直指人心，往返几封信件即引领了不相识之人的人生路，不禁令我想到《登天的感觉》一书，心理咨询的意义在于助人自助。总之给满分好评，应该早点一读啊！

看完后，我真的相信会有浪矢爷爷的存在，因为相信比较美好。再过半个月，2017.9.13浪矢杂货店―仅此一夜的复活。

温暖感人，和白夜行不一样的风格

很棒啦，陆陆续续的看完，细节太多，联系也太多，导致我不是一气呵成的看完的后果就是经常想不起来前面的细节，有空一定要找一大块时间重新读一遍。

三星半这个故事够暖但不够好

每个故事环环相扣，每个普通人的故事在自己的世界里也都显得无比生动。平凡的故事也有最大的感动。

非常值得看！而且看了也很有感觉，故事里的每个人都是好人，每个人遇到的选择都是那么现实，听从或者是反抗，都是自己内心的选择，咨询杂货店，或许是想坚定自己的想法！人生也是这样，思考好走完人生的点点滴滴，人生不会有遗憾，即使人生有错过，就是和父母诀别的一念之差，也是因为那时的你做出选择

三星半。第二个克朗的故事深深打动了我，每当想起都会有流泪的冲动。可能是先入为主的观念，结局像是一个闭环，将所有的人物、情节都串联到了一起，设计很精巧，但某种程度上来说又有些刻意。但是这本书还是会有触动内容的地方，不仅仅是温馨，更多的像是一种拷问：我们回避的东西，我们看似痛苦的选择，也许只不过是懦弱下我们不敢去尝试自己喜欢的东西所找的借口吧？所以即使我们心中有答案，我们却还要纠结。人是矛盾的，渴望听到别人说，坚持下去吧，却又害怕失败，于是丢给自己一个两难的选择。或许正如书中所说，我们的选择，是要当时是努力的，忠于我们的真心的，多年后我们回顾时会发现，那就是正确的选择。我们的每一步，都会在这个世界留下印记，环环相扣，最后产生我们未曾想过的结果。

东野圭吾我最喜欢的一本～

【2018.1.3_BJ】善因善果。

社会主义核心价值观附体吗，虽然结构设计很巧妙，但是情节人设也太俗了吧，狗血大合集

这个故事初时不觉得什么，但是越看越好看，看到最后居然有很温暖的感觉。原来冥冥之中天上真的会有守护你的人

其实所有的答案都在自己的心里

暖心。无功无过。但东野的技巧很好，把所有的人物都连接到一起。构思很完整，这一点值得佩服。

感觉是儿童文学上的一个长篇。。。

很巧妙

大一读过只记得刚开始给我的悬疑感

兜兜转转人生就是一个圈啊

少了点击穿人心的痛快，缺了点治愈人心的温暖。

送我这本书的人，这人情我还不清了，以身相许吧

情节巧妙温暖人心

搭积木一样的叙事，很会讲故事

不断的伏笔，一条又一条的线索，虽然有些情节稍显老套，但确实给人带来了温暖。

东野圭吾的书从来感受不到共鸣，不痛不痒又做作。。。

终于看了这本，想来自己也有过咨询别人问题但是其实内心已经有了答案的经历。所以浪矢老爷爷说的“写信来是为了坚定自己的决心”一点儿也没错。但是啊，在白纸上描绘地图，拥抱未来的无限可能，才是我应该做的事

为什么感觉像鸡汤故事啊

一天看完了

是时候认真的从多发的角度去审视自己看过的每一个作品

乐观，暖心，超级巧妙的剧情脉络，第一次真正领略东野圭吾这位天才的创作能力，无与伦比。还有感动，看完第二章的时候已经哭的不行不行的了。

似冬日里的暖阳。

真没看出什莫

都说这是最不像东野圭吾的东野圭吾，我除此之外只看过白夜行，也没什么发言权，两个故事差别倒确实很大。不愧是写推理的，环形叙事的感觉非常好，设定很完备，期待电影，留着长评，就不多废话了。

值得一看再看的书，从里面能读懂很多。。。

前面各个分部联系甚少读起来挺无聊的，后面用一根丝线般的线索将它们扣起来，浑然天成啊，最后给我的启示是如果知道人生的运行轨迹那么很多人都能成就自己活的精彩，但就是因为不清楚所以面对选择时彷徨迷茫不知自己将去何方，也自然不会很努力反而错失机会。

治愈多一些吧。给了这人生建议。想想还是有道理的！

听难看的啊……还是喜欢东野圭吾的悬疑小说

故事串的不错，前前后后的逻辑和脑洞，不过结果来说太过圆满，也许是为了解忧，但是世间的忧大多无解，只是被时间打磨成习惯。

普通人的小事，日常生活的烦恼，这就是生活，不是么

嗦

为这个故事完美的结构打四颗星

很温暖的故事，而且也很有启发性，一气呵成，值得一读。

东野圭吾也可以这么温暖...

好像所有人物到最后都联系在了一起，除此之外，大多故事都忘记，算是东野圭吾系列里偏色调明亮，情节简单些的了，值得消遣一个周日的安静下午。

严丝合缝，全无漏洞，温暖感人，意味深长~~~

人的一生或许就在各种情景中修炼，每个人都是孤岛，而能延伸，就形成缘份的桥或路。

寒冷冬天的温暖解药

这，确定和死神的精确度之间没有抄袭的问题？

一家为人解决烦恼、提供咨询的店，通过往来书信的方式将不同年代、不同背景的人事物联系在一起，逻辑能力很强。作者脑洞好大，看了两遍，据说作者写悬疑小说更出名，有机会买来看。

就像把散落的小珠子穿成一串然后熠熠生辉

中2016.07.31家

很玄妙，一环套一环

其实唠唠家常蛮温馨的

刚开始吓出一身鸡皮疙瘩～完整看下来，蛮温馨治愈的～当真每个抉择都不轻易，所以万万不要轻易看清了一个人的纠结。而任何决定，到最后要收获理想的成果，都得在后期付出毕生的努力～

仿佛世间一切都是命中注定。解忧杂货店的源头也是一个相互守望动人的爱情故事啊。叹服作者即使故事混乱但都逻辑严密，但是老爷爷到底是怎么知道可以收到未来的来信？

居然是一部逻辑推理题，很文艺

把人最幽闭的想法直言不讳地说出来，最后再加一句“其实我们都懂”，一切懦弱阴暗虚伪无可遁逃。日本人写的东西，总能从中看到自己，比如利用“牺牲”把“逃避”正当化。

淡淡的温暖与感动……书中的人物都有一根冥冥中的线把他们串联在一起，虽然这本书跟东野圭吾的白夜行，嫌疑人X的献身比少了那种想要一气呵成的那种期待与激情，但我是喜欢这种淡淡的治愈的文章。

喝不下鸡汤了…不过不算拖沓，很好读的一本书，所有故事还能穿在一起还算蛮有趣的

读完就好像真的有个温馨的杂货店，会有个善良耐心的老人给你解忧回信第一次读东野的书似乎能感觉到作者的一点点风格整本书就是个巨大的思维导图你以为无关的小故事都会慢慢交织成一个完整的答案

其实不管怎么样走过的路回头再看都是感恩的

不一样的东野圭吾，跟温情的一本书

难得的温情路线

可能是我太久没好好读书了，竟然看得老泪纵横。但出于某个原因，我还是要说四个字：去你妈的

情节忘了温暖还在

这本书是需要耐下心来看的，去年曾经是看完第一章就弃了觉得故事挺普通的，今年是又想起这本书耐着性子看了下去觉得这是一部很不错的作品。单从题材时空联系来说感觉并没有特别的地方，真正让我比较喜欢的是人物之间如同蝴蝶效应般的相互联系相互牵绊。虽然求助人和回信人出发点不同，他们对于回复有着不同的理解，但这似乎都有着美好的结果。我是现在才明白有些书在人生不同时段品读起来会有不同的感受，就像曾经觉得书中人物的苦恼不算什么，可是真等自己有相似经历的时候好像才真正体会到那种抉择的无奈，只能说年轻的我们把事情想的太过复杂，当时过境迁经历了沧桑之后才发现简单才最令人感动。书中结尾的空白信算是很棒的解读了，空白不代表没有方向，只是等待着你去书写，去发现你心中的方向。

周围看这本书的人太多了，即使不喜欢东野圭吾的我出于好奇还是看了这本书，设定并不是很新奇吧……感觉没什么新意，不过有些还是感动到我了2333这本书和平时风格差别挺大

白夜行都没看先看了这个，看到开头就被吸引，有点意思

有时候真的好想要个`牛奶箱`来倾诉自己的心事与烦恼

很温暖的一个故事。

在英国飞回的路上被第二个故事感动的体无完肤，看似一个个独立的故事恰好到最后兜成了一个圆，因果轮回自有天意

浪矢

故事简单也不简单。结构很赞。

人无法独自生存，必须相互支撑才能活下去。

熟悉的平行结构，自《流星之绊》《时生》后难得的温情。

原来我看过这本书，剧情也能记起。前几天又买了本。快被自己的智商迷倒了。

当初很困的时候买着看的。真没想到它那么受人欢迎呢。

我们每个人的命运彼此相依相连。

东野大叔年纪大了之后，写得故事都越来越能温暖人心了。“我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

东野圭吾的书永远会给你惊喜

心里要很美好，才会对这个社会很善良吧，对不对？不全是，事实上每个人都有自己不懂事的年龄，都有过可能害人害己的烦恼，但不妨碍心中的善意堪堪存在，不妨碍在每一天每一点一滴上，去释放一点小小的善意出来。此外回信部分运用了很值得琢磨的咨询技术。另外有点想知道这本书的结构是怎样的。再最后，我想那个名叫幸飞的孩子，真的是一把善良的钥匙，甚至是九月十三日这个神奇日子开启的决定性因素。

一间杂货店和一所福利院，一群人的命运因为穿越时空的信件交织在一起。东野圭吾借助充满魔幻色彩的情节再现了过去几十年的日本历史，以及这其中各式各样人的众生相。

东野圭吾很会设计故事又很懂人性的弱点。前部分看起来巧妙，后面结尾太过鸡汤收得不是很好。

东野圭吾先生的拿手，故事线千头万绪，看至收尾才发现线拽在同一个人手里。隔着时空指挥买彩票那段真的惊艳到我，哈哈。

用不同的时错讲述一件事

大材小用，过于鸡汤了

感动哭了(PД`q。)・。'b

像品茶一样越读越入味，到最后所有点串成线串成一股暖流~尤其是最后一个回答简直超级治愈，爱东野(＾Ｕ＾)ノ~

真没读完，没什么看小说的闲情雅致。

部分能打动人，总体感觉一般，感觉没有网上的口碑那么好

好

随心所欲的画圈圈吧

2015年的最后一天，我在公司午休时间，读完了这本东野圭吾的作品，还是诡异的写法，很容易得到阅读的快感。今年大概阅读二十来本书，来年加油！

习惯结尾哆嗦一下的东野，这本有些平淡

好治愈，好温暖，治愈小说还是喜欢霓虹的腔调。

在地铁上读完了这本书，每个事件每个人之间千丝万缕的联系，读到最后让我全身发麻又深深的感动。

打发时间的小书，没太大惊喜，故事有点老套了。本来想给三星，多加一颗给陪伴我多年的东野圭吾。

你的一句话，真的可能影响到另一个人的人生命运

小温暖的书不太适合我，倒是可以推荐给小朋友看

比想象中要好

我想说东野圭吾桑已经完全超越推理小说作家的范畴这是一部十分有想象力出人意料的作品从开始看的觉得有些没头没脑到后来慢慢发现其实所有的故事所有的人物冥冥之中都被一条主线连接在一起虽然每个人的人生难免经历痛苦和抉择但是结尾的时候给了人一种很光明很有希望的感觉确实没有读过这样的一部作品

阅读过程像在拼一幅并不复杂的拼图，每次找到故事间的关联处都会有种小小的欣喜。一直到最后，当所有故事拼凑完整时，突然呈现出了明亮温暖的画面。认真对待别人，就是认真对待自己。

hzy送的本来觉得挺普通的一本书的hzy的强烈推荐让我有了过多的期待看前几个故事都还比较失望的但是看到最后一章节的时候发现这种温情的蝴蝶效应真是很伟大

其实比预期中好看的多，这个买的是电子版。因为之前买的纸质版本的白夜行让我很失望，不过这本书出乎意料的还不错。很温暖的故事，故事架构比较小，仅限于两个地点的交错，所以讲起来比较精致。但是不可避免也有一点点的单薄。但是不妨碍它是一本很值得读的书，推荐吧！

一个莫比斯环式的故事，从开始开始，到开始结束。

解别人的忧，却填了内心的洞。

从开始的脊背发凉...到后来的陷入暖暖温情中~在大城市奔波也好，久了会忘记怎么出发吧。就如同见过万千世界，其实想要的也不过辣么多呀~能把家人照顾好，这是最起码的吧！

有些时候，生活需要这种小确幸，细雨般的触动，读起来暖暖的。一直佩服作者的脉络的整理，一张大网，书中所有的人最后都因为那个孤儿院连在了一起。原来有些时候，你的一句善意的话语也许会影响他人的一生。

挺感动的

不算是鸡汤，但是习惯性地日本文化氛围，让你觉得积极向上，让我怀念起小时候跟小伙伴通信的日子，书写的文字给我们带来的感动。

很有意思很特别的小说，详见书评

是东野温柔地作品啊。不是悬疑。

结构挺精巧，但从故事本身而言则很简单，读完之后并没有让我有很深的震撼和引起共鸣，只是有点羡慕那几位能获知未来的人，但知道了未来就能解忧吗？

谢谢你，浪矢爷爷。原来东野也可以写这么从容温暖的故事。每一个迷茫和选择，别害怕，总会有人温柔的注视着你，最终收获好的结局。

很多时候人与人之间的交集可能连自己也不会察觉到，那些曾以为是巧合的瞬间，其实是无数必然的前因造成的铺垫。我们每天遇见了谁，发生了什么，那些改变了我们一生的小事会不会也改变了其他人。

推理里的深情

看到最后浪矢爷爷对白纸的回复眼睛就红了跟看到背脊发凉的恶意不同，解忧所展现的这个世间相互连接的人类所透出的善意所有曾经为之努力的选择都是正确的选择愿你温柔地对待这个世界愿世界温柔待你

读了之后会对生活充满希望的书

下个月去东京，见识一下真正的日本生活

第三章在思域车上等到天亮，第四章听着披头士默祷，还OK

一层层建立的逻辑，让这个故事千回百转。

很久]有@雍沉σ豢庾x完一本了…

没有白夜行那样的阴深恐怖，也是不错的一部小说。看了别人的评论，每个故事仿佛散落的一颗颗珍珠，最后再串联起来。“羁绊”这个词用在这里很恰如其分。

高分的原因大概是它的正能量和关于人生命运努力挣扎和方向的思考吧。东野大大一向对人性和情感上拿捏得很准，切面也很微妙，除了感慨这本书的奇思妙想之外，还想再感叹下东野大大的手法，每章都以新角色视角展开情节，接近结尾时全面收线，让人虎躯一震汗毛倒竖，为这种伏笔和铺排。这果然是东野圭吾的惯常手法。

一直觉得，冥冥之中，有一根无形的线，将有缘之人牵引到一起。聚散离合，是非因果，都逃不开一个“缘”字。这世界或许残酷，但用心生活，细心体会，总有温暖相伴。

人的心声是绝对不能无视的……

没读完……不喜欢，觉得矫情

好牛逼故事。能激发你的大脑去思考这一段逻辑！

一般般。这风格好像伊坂幸太郎。。

眼睛里闪的光。

刚开始，以为是讲，人该怎么活的。看到后来，反而觉得，其实是讲活着是怎么回事。每个人都持有独特的灵魂，简直可以理解为无数个特立独行的灵魂在我们身边游荡。无论他学历如何，家境如何，从事什么工作，经历体验过什么，他都是独特自我的存在。独立的灵魂让我们都独立的存在，独立的思考。遇到拿不准的事情，与其说，我们四处倾诉寻求答案，不如说，我们是在尝试性地验证自己心中的答案是否正确。我们依赖他人，又保护自我。这是一种本能的自我意识与他人意识的碰撞。我们希望自己都对，又希望自己与众不同。同时，我们也都生活在一个无法逃脱的圆或不能挣脱的网中。过去与未来，成与不成，我和你，你和他，他和我，都有着千丝万缕的联系。这是事务的羁绊，也是情感的羁绊。

按时间轴来的推理？。。东野圭吾也开始写温暖的东西了、其实很简单，其实很自然这张白纸随我们刻画

大概是口味最清新的一本东野吧。有的故事还行有的很牵强，比如那个藤井博，想说明个啥？披头士的那个故事很完整，一气呵成看完。很适合改编成深夜剧。

东野圭吾是我最喜欢的推理作家。逐字逐句的才能去体会他的温柔吧

温暖的小故事。

无瑕疵的时间线及逻辑线，不是推理但胜似推理的作品。

果与因现在与未来需要不断去创造的空白信纸

一本治愈人的小说，五星！

构思精巧，很温馨

且理解为因果循环，实在是一般。

第一次读他的书，不知道为啥不自觉的吓的起了一身鸡皮疙瘩，几条故事线同时推进又因为杂货店环环相扣，看着励志，仔细想想也还是恐怖…额…

悬疑、神秘、宁静、踏实。

还算扣人心弦，但最后没有被惊艳到

杂货店的老头让人感觉太温暖了！

东野奎吾的感觉就是没有感觉

作者的笔法很巧妙，不同人的故事却互相联结，传达了真实的道理。比如，想放弃时，想想真的让你放弃，你会不会因之后悔。

棒哭了！一口气读完的！逻辑性很棒！故事也引人思考啊！

就是温情小说的结局也要让人出乎意料

把过去的烦恼，交给未来回答。真是温情又富有哲理智慧的故事

立意巧妙，可惜没有完美地撑起来，有种虎头蛇尾的感觉。

满心喜欢

花了将近一个月的时间，终于看完了，，我看书真不是一般的慢

这本书这么伙真是奇怪。

我也想知道有这样的杂货铺，有那么可爱可敬的浪矢爷爷，告诉我未来会发生什么，我现在面临的困境该如何选择。。。

实实在在想推荐给大家

真的是一开始看就根本停不下来！到底怎么做到写出这么吸引人的故事啊太棒真的是太太太喜欢这本书了看到最后一封信就哭出来

剖析人性的暖暖的书，话说好久不更新了

莫斯乌比带

一开始以为是破案推理小说，后来发现不是那样，越看越让人觉得温暖。

一出笑中带泪的人间温情剧。咨询烦恼这种事情，每个去的人心里都早有答案，只是希望得到肯定或者是一记巴掌教自己死心罢了。细读第二遍，把时间轴和逻辑都理顺了，东叔的作品，还是蛮严谨的，没有一处无用的伏笔和桥段，但这一本细节上的确是糙了点，不够打动人心。

故事像是一个圈构思很圆满很巧妙故事比较温暖但要说有多少回味也不见得～

这一次，东野圭吾不写悬疑，写写暖心小说，结果也很不错呢。

有点狗血又温暖啦不像原来的风格

东野圭吾君真的是构思故事的奇才，再次深深地叹服，无论如何都很难相信写出《白夜行》和《再生魔术之女》的人会写出《解忧杂货店》这样的书来。这样的大冬天获得一股游走于内心的暖流，真的是很舒服呢。人生在世，视角要开阔些，再开阔些。

跟《新参者》的温情有的一拼。新参者还有讲推理侦探，这本已经完全没了

已经是烂大街的书了，可是还是强烈推荐~感觉就像躺在一片叶子上顺着作者如潺潺溪水般的文字顺流而下~是一本即使在地铁公交上也能让你静下心来读的书

每晚一个故事的速度看完了，没有杀人与疑案。三个迷途少年（感觉这样叫并不合适），误入解忧店体会到了帮助别人的快乐，自此便放下屠刀，奔向新生的故事。虽然在里头无数次体会到了岛国不同于我们的价值观，但是还是一本治愈版含主线的小故事们。

东野圭吾的文笔一向有点像小学生作文，悬疑小说读起来还比较吸引人，这部基本是耐着性子读完的

其实我还是觉得悬疑类好看

结构轻巧，穿插人生哲理，很棒~

一根红线串起温暖的故事

大家都说很赞，我反而觉得只是还好！

命运啊命运，循环往复不断绝

不算典型的他的风格，但还是有很明显的个人特色在

幼儿园

太治愈！

合的一x眼I掉下

这些小东西反而让你明白什么是最重要的

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”这就像抛硬币一样，把硬币抛到空中的时候，也是有了选择的时候。

如果有一扇通往未来亦或是以前的门你会选择到哪个时间去？到谁的身边呢？

从来没有正确的选择，只有坚信你选择的是对的！

没网带了几本书，这本最轻松了真的“解忧”

（2016-5-2，10:30~13:30）

非常温暖

推理趴貌似很少

交织着现实

鱼店音乐人和父母连夜潜逃的故事写得不错。

读完一周已经没有多少感觉了……

我的忧反正没解

按理来说这种温馨题材的不是我的菜，结果也一路看下来了，和东野圭吾其他经典一样，情节性强

东野牌鸡汤

太温柔。虽然人生像被一根看不见的线牵扯着，但在面临选择时，只要付诸最大的努力，永远对未来充满信心，那就一定会是正确的选择，这或许就是杂货店传递的最大意义吧。

看了以后，心情觉得在特定环境下，人性还是美好的。

读着超级暖心

世界是你的，你有无限可能。

把那么多巧合都合理化杂糅在一个小镇，还是蛮吸引人。不过无法超越白夜行，可能当年读白夜行的时候心比现在静。

被第二个故事打动，回想起十几岁时倔强的自己。整体的温暖基调下是一个悲剧的衬托，雄治无法跟自己最爱的女人在一起，却将爱传递给了更多人。认真努力过的人最终都会获得救赎。

没有了白夜行的精彩，故事都是温暖的感觉

天呐~这是我今年读的书里最让我感慨万分的一本，感慨到不知道说什么好......我爱浪矢杂货店！

时间线串的很好，从头到尾没有疏漏

去年夏天忧愁密布，看到书名，好像深渊里的锁链立刻攀上买下。只是到最近才开始看，很适合训练skipreading。前后大概花了一个小时不到读完。浪矢杂货店不就是知乎吗？只是不是来自未来，刚读的时候想给浪矢写信问我到底该留在哪座城市，跟葫芦娃到他长大的贫嘴逗乐城市还是让他放弃一切来这个纸醉迷金的异乡找我？合上书也恰逢尘埃落定，我像寄出了一张空白信纸，如小说结尾一样收到浪矢爷爷最后一封信：其实我们在寄出信的时候，心里都有了地图。本来觉得是本无聊的书，比起很多人物出场交织，更喜欢拘泥文字的热泪盈眶，但是能写出点滴感悟，也坚信只要是书就会召唤内心游离的思绪。即使是琼瑶，读完后拉黑名单也是种筛选的收获。

在Kindle上读的第一本小说，Kindle小说排行榜书目

三星零四分之三星，不如白夜行和嫌疑人是肯定的。东野的确用了一种特殊的写作方式将出场的所有人和浪矢杂货店以及丸光园孤儿院巧妙地联系在了一起，然而这种联系却是靠超自然现象联系起来的，感觉不像是推理作品，但是读完以后心里暖暖的，很舒服。

看似没有剧情的一个个小故事居然用精湛的叙事技巧描绘得跌宕起伏。温馨励志的人间神话。

每个人都可以做点什么

东野圭吾&渡边淳一是我最喜欢的日本作家

不以推理打动你的东野圭吾

这本实在写的一般

很温暖的命运交错的故事

人生的问题，都是一个一个能解决的呢。

浪矢爷爷的最后一封回信泪目了。

意想不到温馨向

流着眼泪看完，很久没有这么单纯的被感动过了

相对于东野圭吾的其他作品来说，这部真的很治愈了……然而我只想问一句，谁可以像告诉迷途的小狗一样告诉我挣大钱的方法！！！等姐有钱了姐也可以回报社会啊！！！

太久没有被一本书着迷了

如此平缓的文字为什么看到最后会热泪盈眶，能深入每个人内心最本质淳朴地带的一本书。

构思巧妙，不愧是东野圭吾。

津津有味儿

在咪咕阅读上扫到了这本书，看完之后感慨不已，这是我看的第一本东野圭吾的书。之前在网上看过根据他的推理小说改编的电视剧，感觉很精彩。这本书推翻了心中他是推理小说家的印象。其实对这种小青春一厢情愿的美好情愫，我很无奈呢～“何以解忧，唯有杜康”，呵呵了

很好看，东野圭吾的作品非常的打动人，虽然已经有中日两个电影版，但我觉得还是原著小说最好看

打发时间

读这本书的速度之快超出了我的想象。里面很多话就像是作者在对着你说的，告诉你如何去爱，如何被爱，填补着你心里漏风了的洞。

仍然是东野圭吾擅长的多线叙事，几条看似毫不相干的故事线最终汇总到一个点，结局还是很温暖的。

治愈系

在读前大半部分的时候还只是感觉不错读到结尾感觉自己被治愈了非常棒的体验

idon'tunderstandallthehypearoundit

温情版东野圭吾

对热门书失望透顶，看不出哪里值得感动，强行让书里的所有角色都扯上关系，就算是自圆其说也很失败。

作为2018年第一本读完的书，很温暖。身边很多人说这本书不是东野圭吾平常的风格，但我看来这种连环扣的情节，不是常年写推理小说是写不出来的。最喜欢鱼店家音乐家的故事，“你一定要坚信这一点直到生命的最后一刻”。

故事结构精巧，用评书《雍正剑侠图》类比就是一个倒笔书接一个倒笔书。最后看主线，在时间轴上基本就没往前走。

很多时候我们并不是讨厌鸡汤本身。如果有人愿意这样用心地给我煮一碗汤，我大概是会笑着喝下去的。

所有线索都串串在了一起，果然是东野圭吾的风格。

似读于2015年夏，在2018年结束。这奇幻认真的书，这奇妙又别致的人生呐…

强忍看了三分之一

可能确实是不喜欢日本文学吧，故事构思不错但整体过于平静不适合现在的我了但是是近几年一直大热的作品还是给个四星

太好看了，好温暖，就像下雪天喝到加奶油热巧克力。

确实很暖心，但并没有特别惊艳。后半篇的鸡汤和套路减分了。

补码。当时一口气读完最后那张空白纸的那段感动qwq

这太村上春树了。

东野圭吾吃屎！

非常非常完整和精巧的结构，情节也能触动心灵。真实的生活啊，正是充斥着许许多多的烦恼，爱情，梦想，父母，金钱，友情，善恶……平凡的生命旅程中，每个无助的十字路口，是否有幸有人如书中浪矢杂货铺，耐心倾听，给出诚恳的建议，为我们拨开迷雾，看清通往未来的路。

人生的分岔路口有太多不知该走向何方的苦恼与迷茫，解忧杂货店的存在本身就很温暖。而所有发生的事情都似乎是命中注定，东野圭吾用很温暖的故事诠释人生，而仔细去想，人生发生的一切都似乎并不是自己能够掌握的，早有人替你安排完了这一切。我们只能在冥冥之中接受它，拥抱它。人情冷暖，世事无常。算是不错的主流文学，但可能是东野圭吾的小说，所以有更高的期望叭，反倒显得这部小说有些平淡，所谓的温情也没有能直戳心里。

深夜的口琴声，情节有点像有部港台老片，名字想不起来了。

B20170905016:脑洞很大，万事万物，过去和现在，千丝万缕的联系。

东野圭吾，的确是最会讲故事的人，张嘉佳也会讲故事，但是差远了

作者写的每个小故事都能引起共鸣，真诚，朴实，确充满人生哲学

对于所有关于时空穿越的话题，有着迷之着迷。

4

难得的好鸡汤

丸光园和杂货店

非常暖心的一本书，有别于东野圭吾的其他推理作品，整个故事的创意很有新意，且环环相扣，引人思索

重要的是传递的小小温暖，而不是时空连接的逻辑基础，是吧

所有的人生道路，只要努力了，都是正确的道路

一看到“推理小说”的定位，我就潜意识里把它设定成悬疑揪心的剧情，以至于刚开始看得小心翼翼，搞得跟看恐怖片似的，生怕一个不防备就被变态杀手、妖魔鬼怪什么的吓到。然鹅并没有，所幸并没有，后面看得很起劲，我这种看书奇慢的人也很快看完了，书还是崭新的。把那么些不同的人都巧妙的联系起来，又是穿越回过去，又是穿越到未来，反正逻辑不太严密的我是服气的。

2016小日本，有点想象力

东野圭吾真是太厉害了，非侦探推理小说也可以写的这么暖心而动人，喜欢。ps.高铁上真的好适合看书

想寄封信去浪矢家

何以解忧，唯有自己。其实我也好想写信给粮矢杂货店……

虽然老套也鸡汤但还是一口气看完了也没有反感可能是我很久没有看书了吧

温暖的治愈系故事

你所烦恼的一切，都早已有人体会

三星半吧，还可以。

偶尔有泪目的点，太喜欢第二个故事了。总要闯一闯，不忘初衷，保持善良。

这是一本只有东野圭吾才写得出来的治愈系小说。五个小故事看似独立却又有着千丝万缕的联系。不同时间、不同空间、不同行业、不同性格的人花式相连，好佩服作者强大的叙事能力和情节构架能力。还有，被第二个故事感动，泪目~但是，如果要我去看第二遍我是拒绝的。

断断续续看完的，已然忘记看《白夜行》那时的心境。虽然悬疑重点在书信之间的时空转换，但更愿意把它当作心理书籍来看。漫漫人生路，能更好的相信世界信任他人的人总是更容易幸福

解忧杂货店东野圭吾点评:★★★★★温暖善良的老爷爷，虽然故事的时空轨迹让我多少有些错乱，可是知道有人竟是如此耐心对待他人的咨询，真正从他人的角度出发帮助他人识别人生道路中的迷途，觉得曾经自己在听别人和自己倾诉时候真是自大狂妄，完全是从自己的优越感出发，丝毫不理解他人的为难之处。现在，我自己其实也有一大堆的烦恼事，好希望也有个老爷爷可以写信分享啊。

比较鸡汤平行世界的构思人生所有的选择都是需要努力的没有什么对错也只能选一次也没有人会告诉你答案都是自己的人生

对我并没有起到治愈作用，只是一个个遥远的小故事，远没有触及我的内心深处。是我心太坚硬。

并不是以为的悬疑小说，很温暖，很独特的角度

东野圭吾在洞悉世情与人心之余，愿以善意回应，让人明白在这破洞不断的世界里，仍有人竭尽所能在用心填补，知道每个人活在这世上都不容易，都有各自的难题，都有难以启齿而感觉被世界孤立的那一刻，也明白人们需要的未必是如何解决的答案，而是那一刻有人愿意认真倾听，且愿意与孤绝的自己同在。摘自豆瓣塾赖氖槠馈

东野圭吾的童话故事

这个一个怎么的作家，每本书都能牵动人的灵魂。惊讶他的思想，太神奇了。

有毒啊，讲了什么有的没的

看完会嘴角上扬的书

过去之于现在，现在之于未来。

以我有限的智慧实在是读的有点头痛！

……

个人觉得有点神话化，没有期待的那么好。人生本来就是悲喜交加，一家有着一家的幸福和苦难，看看略略治愈一下即可，字数不多很容易读完。

坚持学习，坚持努力，做好选择。

get不到感动的地方…中规中矩…又名《学校图书馆中永远被人借走的书》

＃读万卷书，行万里路＃推荐《解忧杂货店》，小故事们最后形成一个圆环，好像一切都是天意，有这样温暖的事情存在，突然觉得活着就很好。

人们征询别人的看法，有时候只是为了证明自己的决定是对的。在征询别人之前，其实自己的心里早已有了答案

很有意思看得时候不知道和白夜行居然是同一个作者

人生、因果！有意思～

美妙的阅读体验时隔七年再次来自东野的感动

“不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通的咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从破洞逐渐流失。”“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。”这是我读的东野的第一本书，但tama谁跟我说东野是写恐怖小说的，这明明就是温情小说；以悬疑展现出来的柔情，让人惊颤。

网络还是什么渠道获知的这本书。看起来很有吸引力。可惜有点看了后面忘记前面之感。要再几遍

温暖，励志，充满巧合和玄机

老旧杂货铺的牛奶箱中藏着一根连接过去与未来的丝线，善为人知不是真善，恶怕人知便是大恶

缜密的逻辑，温暖的故事，耐人寻味的语句。从每一个人的故事里，我们都可以看到自己，想到自己疑惑过的或者将要忧虑的事情。敢于面对自己，承认自己的懦弱，奋力追逐自己的梦想，就算失败，也会得到更有价值的东西；要爱家人，守护家人，要沟通要理解要团结要在一起，这样才是家人，才能不计千辛万苦跨越过千难万险；要努力要坚持，父母的支持永远是儿女源源不断的动力。越是光芒万丈的未来，越是有层峦叠嶂的阻碍。要努力要坚信不要放弃；要着眼于未来，要学习要研究，要看发展，要随走势。解忧杂货店真是个棒极了的主意。在这里每个人都能认真对待对方。询问者他们有答案，问是因为不安，需要的是确认，倾听和理解。回答者设身处地，认真考虑，慎重作答。由此就有了温暖和感动，这都是互相给予的爱。

真的超级佩服作者的逻辑啊啊每一节都是有关联的～治愈温馨同一个作者白夜行就那么压抑也是佩服

暖。

善于接连每个人物之间微妙的关系，光让我变这些关系我都会头痛至死吧。一般般

真的是很温暖又非常神奇的一个故事啊

xT了伊坂的小f、再看|野@部、就感X一般。

羁绊不一定都是负担，被需要被信任是种幸运。浪矢爷爷和青年们都在为别人解忧中重拾自己的人生价值。我们都那么渺小，在学校并非学霸，在社会也没有背景，以至于常常迷茫挫败，表面上与世无争，深处却是自命不凡。21岁的自己近乎白纸，然而这样更好，可以随意描绘人生的宏图，未来无限可能。

未来的你一定会感谢现在努力的自己！

居然不是侦探推理小说，难得。不过好像日剧啊，给人温暖向上的感觉。

满满的感动，但至于搞穿越预知日本经济危机的那个桥段，真的感觉不太好。可能了解日本这段历史的人都知道日本的房地产泡沫，广场协议。写进小说后反而觉得会减分。

-站着人生的岔路口人究竟应该怎么做他们都是内心破了个洞重要的东西正从那个破洞逐渐流失-人的心声是绝对不能无视的-如果自己不想积极认真地生活不管得到什么样的回答都没用-无论现在多么不开心你要相信明天会比今天更好-人与人之间情断义绝并不需要什么具体的理由就算表面上有也很可能只是心已经离开的结果事后才编造出的借口而已因为倘若心没有离开当将会导致关系破裂的事态发生时理应有人努力去挽救如果没有说明其实关系早已破裂所以那四个人谁也没有挽救披头士乐队就像看客一般眼睁睁看着船只沉没-一个季节已经结束

因为几乎整年占据畅销榜单，导致期望过大，实际读下来就觉得……还好吧，没有太多感触

读完意犹未尽，好想知道他们以后的生活。

就当故事看，没有什么深度。

顺畅巧妙的快餐读物，技巧有余诚意不足。

...喜欢这样幸福的结局！

超温柔之前看的有点忘记了就记得这是一本很温柔的书很温柔的故事们

解忧这个书名已经感觉很治愈，故事温暖人心，小说读完确实像经历了半个世纪一样看到了一些人的人生转折。应该会再读第二遍的

起了几次鸡皮疙瘩！一切都是羁绊

真是太喜欢这本书了，温暖而有力的能量越靠近结尾处越巨大，每一个问题在你选择之前、咨询如何解决烦恼之前就已经有了答案，而在你为自己的选择做出努力的时候，不一定不会出现奇迹。

第一本东野奎吾的书，没想到竟然是一碗鸡汤...勉强读完，只是不想半途而废

这世界上没有毫无道理的横空出世/即是写的不是侦探小说，依然结构严谨，情节引人入胜。喜欢。

若是我的身边也可以有解忧杂货店该多好也许一切都变得轻松而简单现实生活中会不会也有解忧杂货店或者说如何洞察人事的人才能够真正的帮别人解忧嘻嘻

这书虽然打着治愈系的名号，但本人感觉还是东野圭吾的悬疑小说更精彩，看日本小说得把频道调到日本，不然会很怪

从陪酒到成功也没有那么容易吧

个人还是比较喜欢第四章，“听着披头士的默祷”，浩介的人生曲折充满戏剧性，故事的发展令人意想不到，感触最深的是当浩介第二次看披头士的Letitbe的时候，浩介想：“之前之所以觉得演出糟糕，是源于心境，因为当时的我已经不相信真情了”只是可惜了故事末尾为了环环相扣而环环相扣，为了改过自新而改过自新，颇有些失望，这里不愿意添上句号～

即使无法在一起，生命中还是有一条细细的红线

看哭

一口气读完，前面超级感人啊，但是到后来那三个家伙和晴美小姐显然是在开挂了。

何以解忧？唯有一次次直击心灵的叩问。

很玄乎，但没白夜行好看。

无数机缘巧合，因为一个杂货店神秘地联系在了一起，所有的人冥冥之中都有联系，然而这次悬疑并没有成为主角，更多的是对人生的思考和对命运的理解，虽然套路在一些电影小说里见过了不算新鲜，不过加上日本的很多生活细节，还算是很有温度的一本书，9分！

很久未读书了，结果一下就被引人入胜的开始吸引住了。穿越时间的救赎解惑，每个人都有他纠葛的烦恼，而他们之间却有着互相影响着的联系，故事终结使跨越了几十年的所有人都联系在了一起，是他们都得到了救赎。一口气看完的，引人入胜的剧情开端，行云流水的故事脉络，严谨精明的时间线联系，伴随着最后空白信的回复，治愈了所有人。

确实是高手，只可惜前后读的时间间距有些长，总是在最后一页才明白一切。其实也不是每个细节都能组织在一起，有再读一遍的必要。

清淡的感人

好书，理由很简单，不同的人会读出不同的感悟。我不想细说故事了，但只是想说作者的逻辑相当严密。谈谈阅读体验吧。刚开始看的时候觉得东一块西一块，结果到后来作者慢慢把这些碎片以各种出乎意料的方式完美地拼凑到了一起。我觉得东野圭吾先生通篇都在告诉我们一切都是上天安排好的，但结果的不同完全是由心态决定。每个人都有烦恼，但是在其实多数情况下内心也已经有了答案，只不过是自己不能说服自己，好多话要借着别人的嘴才能进到心里去。所以一切既是上天安排好的，也是自己所决定的。命运负责让事件发生，可只有自己才能把握发展的方向。作者的精神境界真的令人佩服。

哦，好温暖，好治愈哦，呐

现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回――僻静的街道旁有一家杂货店，只要写下烦恼投进卷帘门的投信口，第二天就会在店后的牛奶箱里得到回答。因男友身患绝症，年轻女孩静子在爱情与梦想间徘徊；克郎为了音乐梦想离家漂泊，却在现实中寸步难行；少年浩介面临家庭巨变，挣扎在亲情与未来的迷茫中……他们将困惑写成信投进杂货店，随即奇妙的事情竟不断发生。生命中的一次偶然交会，将如何演绎出截然不同的人生？如今回顾写作过程，我发现自己始终在思考一个问题：站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。――东野圭吾

推理的骨，治愈的皮。

想知道那个每一小时慢五分钟的表有何深意，

结局不错

翻译太生硬了，小说中的每个故事都是环环相扣

需要将你人生每一个点有串起来，当你觉得做某件事的时候，可能就是在为了未来的自己

一家温馨的杂货店，一个温柔的信箱。东野圭吾这碗满溢着温情气儿的鸡汤，我欣然饮尽，颇觉温暖。

读至最后一个故事前三分之二时都还能时时感受到文字间透出的密布温吞无力附着感，软懦的意志与孤独的人类精神世界在过去与未来时空彼此交错流动，而故事内容则平凡的让人昏昏欲睡。直至结尾来自过去时空的主人翁对于空白信件的最后一次回复，突然就此点燃全书亮点，时空频繁转换以来作者构架的精巧结构终于完美契合呈现，故事开头的主人公们，终于找到了奔向此后人生的正确方向，令人禁不住动心动容泪流满面，是温暖而回味悠长的正能量读本。

几个故事间巧妙联系，真挚情感自然升华

感觉没有传说中那么好看嘛，说是催泪大作，但是好像完全没有戳中我的泪点。。看到书名其实差不多就可以把情节猜得七七八八了，所以没有什么意料之外的惊喜。感觉有点像《世界奇妙物语》里的一篇啊，叫《书签爱情》，都是讲跨越时间的通信神马。《书签爱情》还是拍得不错的，算是《世奇》里我比较喜欢的一集了。

不是推理小说却更扣人心弦仅此而已

过去这一周心情一直down到谷底，开始读就一直想要读完，在一个阳光充足的假日睡到自然醒之后早晨读完简直太治愈了，浪矢爷爷的慈祥善意的模样太可敬了，我们很多的困惑难道不是身边亲人朋友微小的善意排解的吗？愿积极认真生活的人们都能慢慢填补心中的破洞，好想奶奶

很缜密，有些地方也很感人！

有点意思。

是那种能让你舍不得放下的书，很奇幻。

设定和10年前的世界奇妙物语的穿越书签很像，而且东野圭吾也参加了那次一个的剧本，所以我想这本的灵感也来自于那吧。虽然总体来说有点都合，但就像文中说的一样，这都是天上那根线的指引吧。非常暖心的故事。

故事情节引人入胜冥冥之中一种轮回

所有的擦肩而过都是命中注定，所有的悲欢离合都并非毫无意义。

奇妙的杂货店，联结起过去与未来。如果拍成电影的话，也会是一部烧脑片。

买了两本，一本送闺蜜，开头有些难以入读，后面越发停不下来了，每个小故事可以独立成篇，又环环相扣，最后兜兜转转形成一个发散正能量的光环

有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。人无法独自生存，必须相互支撑才能活下去。

推理大师的非推理作品，多线叙事风格没变，有趣。听取建议和不听建议都有幸福和不幸的结局，最终还是要看自己。

想起自己身上背负的对于生活产生的无力感，命运这回事，冥冥中注定的。活着就好，顺着心意，过好每一天！

看似几个独立的小故事最后都有线能牵的起来。铺多大都拉的回来，牛掰！

虽然不是推理小说，但继承了东野圭吾在《白夜行》当中及其精巧的、千丝万缕的结构，虽然不是推理小说，没有谜底吊人胃口，但本书的结尾实在是令人拍案叫绝啊。东野圭吾，在我心目中最好的小说，甚至好过《白夜行》。

不算推理吧，还没有读完，总之是一部引人入胜的书啦，故事一环扣一环串成了串，看着是一个个小故事，却是一个大故事，还要再读一遍才行

很好的一本书

哪推理了????

很精彩的小说，人性的善良，为他人着想，努力拼搏，这些好的品质令人感动，站在分叉口的迷惘也经历过，希望也有这么一家杂货铺为我解忧，看清自己手中的地图，明了要去的方向。

“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。…可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。”一个温暖的故事。

说我没看懂也好，一个字，SHI不过倒是让我好好考虑了一下，如果遇见未来的自己，允许我问三个关于自己的问题，我会问什么

环环相扣，温暖的故事。

简明清晰的脉络将人物联系在一起。读来淡淡的，是岛国的感觉

总会存在微妙的联系，作者把这点表现的很奇妙，没有读过类似的书，值得细细回味。

不像推理的暖心小说

刚开始看真的很赞，可是越看就觉得人物关系过于牵强，原本毫无关系的人套在一起绕了一个圈。

温情而励志的的科幻小说

人与人的羁绊真的是很难讲清，所以每时每刻都要记得与人为善、但行好事，你不会知道绕过几个弯之后你与对方其实早已相识。那些做过的好事、留下的温暖、感激的话语，功不唐捐。何以解忧，从时从势从心。

故事略平淡。但平行时空多线交叉式的人物发展还是很奇妙。温情之作

没有阴暗的心理，没有冷酷的杀手，这是一本非常温暖甚至有趣的作品。穿越时空的书信来往，让人唏嘘际遇无常。作者费尽心思让所有出场人物间都产生交集，不得不佩服他编故事的功力。PS感觉可以拍成一部好电影。

真的很好闻

让我体验到了灵魂的洁净，东野圭吾为我编织了人生如此高尚的童话故事。

第一次看的是东野圭吾的《嫌疑人X的献身》，《解忧杂货店》实在是精彩。东野圭吾用悬疑小说的写法来构建哲理性小说，让人一看就停不下来，感觉全文没有一句是废话。我认为好的小说像一个弧形，有一个开口，弧形很有弹性呀，包住的地方就是神奇的宇宙。他的小说的确精彩。书名很贴切又不贴切，内容超越这个，但就如书中所说，每个人看到回信反映不一样，感觉像有很多哲理在里面，仔细寻找，这也许也是日本作品的特点。

人物之间的联系还是有点牵强吧、心灵鸡汤略欠火候

一个老人的生活寄托，我们的精神慰籍

一般

超级赞~

温情的悬疑赞~

正如所料和《时生》《秘密》一样正能量满满，很感人哦，写作手法一样的精致，虽然有些故事也算老套，但能看到东野已越发精熟于此道了~

怎么都没想到东野圭吾能写得这么直白的暖。感觉他向来都把温度和情绪隐匿在文字背后。这样也挺好的。》》》我衷心的祈祷你可以相信自己，无怨无悔地燃烧人生！

这次不是推理故事，而是治愈系的伦理小故事，不过，作者还是那个东野，用他缜密的逻辑能力将众多人物和双重时空编织串联成完整闭环。看似普通的主题，亲情、理想、爱情等等，却通过这些温暖的小故事令人共鸣、动容。原来东野也是个暖男。

看完啦，写了个日志~总体还是很舒服的一本书。找小鲜肉同事借到了这本书O(∩_∩)O哈哈~

很久没看虚构类小说了。我们今天生活中所有的行为，对与错实际在未来终会有个结果，而未来我们所经历的喜悦亦或是悲伤，那些所有的欢笑与泪水实际早在现在已经种下了种子。把生活的得与失放眼几十年去看才会有意思

东野圭吾的书看过之后真的不想再看

所有的问题无关乎答案，因为心中早已有所决定，而我们只是寻找一个聆听者.

构思很好，选取了日本经济危机为背景，语言一般，也许是翻译的问题。

就是妥妥的治愈系

日本小说实在是温暖，尽管背景很多是残酷的社会，但渗透出来的有人性的每个人足以让人沉醉了。

看完之后收获就是没人能替你解忧，每人都是带着答案问问题，选择也是自己做出的有时间回来自己把故事理一理，惊叹高超的叙事技巧有两三处感到头皮发麻触动内心也有一点总体还好吧

哈哈，没有一个人物是多余的，五个故事相互承接，读着读着都感觉连自身周遭世界都是这么的温柔的时候，最后一个故事把我叫醒了，哈哈，作者把每个人都做过的回到过去发大财的白日梦写出了

作者的逻辑线真强大。

利用昨天坐飞机和今天等飞机的时间，看完了《解忧杂货铺》，鱼店歌手在大火中倒下的时候，我只能合上书深呼吸、忍住泪水。忽然之间，我对之前分享过的《艾比斯之梦》有了新的理解，但又无法表达出来，也许是日本作家擅长创作直击心灵的情节，让人能够静下来，仿佛一颗心得到了嘈杂世界的片刻宁静。这个时候，才真的推荐《解忧杂货铺》，应该早早拜读。

原来东野圭吾也可以写出这样温暖的东西

相对于东野圭吾的其他小说，「解忧杂货店」更温情，读起来更加愉悦～

看完想要拥抱一下书整个胸腔都暖起来了

在kindle上花了三天看完。故事相互交织关联，哭哭笑笑，暖暖的。但是日本文学的那股味道难以忽视。

虽然我已经不喜欢看温暖感动类的书了，但是这本书这么著名还是看看吧。看过后感觉只有东野圭吾才能写出这样处处呼应、环环相扣的故事吧。没有三十二年时空穿梭的牛奶箱，我有一个十年日记本。今年是第三年。每天记录的时候都会看一下前两年的今天发生了什么。如果不是事件而是纯粹的心情，有时会忘记了因何而起。就像明年的今天我已经体会不到今年的今天我有多难过。接下来空白的那些年，不知道会写些什么。正如我们现在的困惑，没有人会提供答案，别人给的答案不过是引导我们去坚定内心深处已有的倾向性的答案。不爱比爱持久，可我们还是愿意选择去爱。我们总是打着为别人好的旗号，自私地去定义别人的未来，然后再把自己弄得悲切。这就是现在的我吧。面对不可预知的未来，我们需要的安全感多于真理。面对他人的痛苦迷茫，我们也应有最基本的善意。

读完以后拍手感叹小说的整体构思。

今天去赣州的飞机上又读了一遍，觉得有点惊恐，但是又充满温暖和感动

可能是看过中国改编版电影的缘故，许多情节都没有带给我太大的震撼。并且这三个小偷也让我感觉并不值得被原谅和宽宥。

他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。

珍惜眼前。写封信给一年后的自己，五年后的自己，十年后的自己。

前面觉得没太大意思很鸡汤，最后一章挺好看的。人物串联的很妙。分不清到底是日本真的性冷淡还是日本文学表现的性冷淡？

感觉这本书和他的推理没法比。

书里有朴实温暖的情愫带给我阵阵感动

除了结构之外只剩下浓浓的塑料鸡汤味，不知道是不是翻译的原因，某些对白快赶上样板戏了，想写人间百态可是出场人物都干瘪到不行。高中时候对东野圭吾的推理小说特别着迷，现在变身张嘉佳真是太幻灭了。

怎么说呢，不能说不好看，但是也没有特别的惊喜

很棒的故事线，情节感人

值得一看，魔幻温馨小故事，不太像东野圭吾的风格

做一个善良的人吧

比故事更有意思的是叙事方式看完这本书的时候我已经构思好电影怎么拍了

人的心是^Σ荒o的。

很喜欢这种多视角的小说

好不东野圭吾噢。

8.8好看，故事其实很巧妙，而且小清新。美好！

太久不读课外书，感觉构思如此巧妙。就是记不得那个空白的信是别人放的还是他们当个随便试一下的钱。

叙述浅白易懂，结构很棒

如果没有时空穿越的桥段就更好了

还是引人入胜的

东野圭吾写起这种神来之笔的小说丝毫不亚于伊坂幸太郎…

一个杂货店，一个孤儿院，让多少深陷迷惘的人产生了联结。命运仿佛由无数巧合构成，但这些巧合又仿佛早已被安排在命运里。只是你我皆凡人啊。

很暖心啊

半天即可读完的一本书，但是内心却久久不能忘却。人与人之间有着巧妙的关联，在不知不觉中拯救迷失的你我

解忧杂货铺，又像灵魂典当铺，当下的困惑窘途，唯有心灵救赎才能达到解脱，作家说站在十字路口何去何从，看似问句，答案在寂寂无闻的众生之中

人与人的联系有时候在冥冥中这不是妥协命运牵连的意思而是觉得我们更应该珍惜身边的人那种似有幻无我们还不一定知道的牵连在悄悄地改变帮助着我们突然让我想到了《在天堂遇见的五个人》这本书这种看不见的牵连改变这你我的生活呢好好珍惜好好爱

温暖感动

花5个小时读一遍感觉非常好不过这种类型的小说读一遍最好读第二遍的感觉就可能会大打折扣了

。

日本人果然很喜欢“羁绊”这个词

请赐我一家解忧杂货店#内心破了洞，重要的东西正在从那个破洞逐渐流失#

故事的设定和发展都很独特很温馨特别是前三个篇章和结尾但是第四章和第五章的木匠男和发迹女略显俗套有凑字数强行填内容的嫌疑所以扣一颗星

如果每个人都对他人以善意和真诚认真对待那该有多好

从零散的点到牵连成线，看似散落而毫不相关的独立人生原来却是因果缘由，彼此重叠环绕。看到丸光园和浪矢店的创始人故事，莫名想到林朝英和王重阳。每段故事，都是人生。15年就以电子书看过部分的，但当时只觉行文拖踏，还没看到第一封信展开就丢掉了。特别庆幸，现在可以静下心来读些字了。

不太喜欢东野老师写这种风格

救赎

看后想给浪矢杂货店写一封信。

一个人不断征询别人的意见，但其实内心早就有了判断，不过是向通过别人的口吻来给予印证，最后还是听自己的心！看完书，想到了电影《》蝴蝶效应和《》不二情书，一个是时光倒流引起的命运感叹，一个是书信传递带来的心灵温暖

东野圭吾用了几个篇章讲述了一个温暖的故事结构精巧语言平实一入东野深似海。

第一次有被一本书暖到的感觉，喜欢最后的"地图"比喻。再来一碗鸡汤，明天开工了。

很不东野圭吾的一本书但是真的超赞

好看到爆炸。怎么能这样呢！

相比温馨更喜欢发人深省的严谨。

故事竟然是不同时代的几个人在一起互相作用推动达成生命大和谐。太治愈，并非玄幻。时间的冲刷显得那些话语都好有力量。

答案啊，其实就在那

写的真的很好

神秘的故事设定，能有一个为你遇见未来解开人生迷局的信放在牛奶箱里真的是一件很吸引人的事。读着读着有点被这个故事的套路弄的厌倦，最终被最后一封信点亮了世界。「对你来说一切都是自由的，在你面前是无限的可能。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。」几个迷失在人生旅途的少年，机缘巧合的拯救了一个女孩子的人生，也通过神奇的时光穿梭和店主老爷爷有了隔空对话，所有一个个小故事串联起来终于完整。读着读着会觉得人生真的有这么神奇的牛奶箱出现就好啦。但也许我们生命中出现的人和事，也都是穿越时空来送你提示的，好好解读其中的信息，也会像杂货店老爷爷一样，治愈自己人生中曾出现的缺憾。

东野圭吾的作品，难得的温情脉脉流淌其间，时间、人物条线都组织的很完美，人人都希望有一个解忧杂货店。站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？

太棒了！

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

行云流水般的阅读体验，精巧严密的故事结构，无不让人在这些温情中体会到：人间有真情，人间有真爱。命运爱捉弄人，但是只要认真对待了自己的选择，就没有可以遗憾的。几乎一口气读完，已经很久没有这种愉快的阅读快感了。

深刻的生活哲理。。

答えはいつも自分の中にある。

可能是因为没有一口气读下来，中间环环相扣的情节感弱了很多。晚上一个人在家读到穿越自杀之类的词语还有点害怕。怪自己想象力不用在正地方。但不可否认确实是一本好书，一个温暖的好故事。配上阳光，周末这样的环境对我来说可能更好一些。

烦恼常常源于不知道如何做选择，但很多时候内心早已有了指向，只是需要一个让你确信自己的选择的因素。五个故事的主人公竟然那么巧妙地联系在一起，没有一次看东野圭吾的书不是一口气读完的。

通常谘商者者心里已经有了答案，找人谘商的目的，是为了确认这个答案是正确的。所以，有些谘商者在看了我的回信后，会再写信给我，可能是我的回答和他原本想的不一样。

很棒的推理小说，感觉像看剧，那怪很多人喜欢他，又有很多人喜欢小说。

故事链接得很好，结局很出奇。翻译得很通顺～

已经不记得是什么时候买回家了，就一直在床头放着，内心浮躁看不进去书已是常态。被身边爱看书的朋友感染，想起了以前一天不看书就觉得空虚的日子。刚刚合上了这本书，终于读完了，时空交错的故事自己也曾幻想过，思维跟着作者旅了个游。

一切都是因果成圆。

没想到居然是温情类型，本身不喜欢看这一类书，果然最不像东野圭吾的一本书仍然带着东野圭吾的标签啊，不管悬疑还是什么，都是治愈的

很棒很精彩的一部小说，一条无形的线紧紧的将这些故事一一串起环环相扣

好看/

最后的结局出乎意料之外，又在意料之中。浪矢和孤儿院的院长虽然一生没有在一起，可是他们做的事却是心意想通。院长一辈子的单身，只是因为心里住着一个人，别人进不去，她自己走不出来。

救赎与被救赎造化弄人的事事但这种叙事与构思真不是我的菜。

《解忧杂货店》好看：每个生命都是一场轮回，帮助别人也就救赎了自己。

珍贵的是联系。不联系就散了。

。。。。不过尔尔

看似杂乱确能自圆其说的杂货店故事。真心的佩服东野圭吾缜密的逻辑能力和叙事能力。轻松但又抓人的故事。

非常棒的一本书

整本书的结构很有意思。。。然而。。。其实也就那样

读完之后心好暖

这部作品还是有点推理的感觉，根据来信做出推理，看到来信我也会想解决办法，也有的困恼会产生共鸣。然而还是有些超现实了_(:3」∠)_（话说用手机读小说真心坚持不下来，这本书大概读了一年）

营销的力量好强大，这是什么梗

这本书很奇妙不是推理小说本以为是一个一个的鸡汤小故事但整本读下来故事串联得很巧妙结构很完整的确有不少吸引力

请喝下这碗奇妙的鸡汤

第一章回答在牛奶箱里责任与爱情信条有时会成为负担，有时需要理性的无情。以达到心中的无怨无悔。第二章深夜的口琴声当一个因为某些事暂时妥协时，在未来的某一个时刻，会给自己找理由:“因为...”“都是为了...”,所以还是追随自己的内心，撞到南墙，彻底死心为止吧。

世界这么大，人却紧密联系着，愿你也有属于自己的解忧杂货店，温柔以待之。

很不一样的东野圭吾，也很难称之为推理小说了吧，温暖治愈，看到最后才知道前面每一个铺垫都有他的道理！

几个平凡的故事交织出一个伟大的故事

看似毫不相关的事情在最后全部连接在了一起，人也是有着这样复杂的关系，一个温暖的老人，三个小偷，一个幼儿园，真好

rio不东野圭吾的鸡汤故事人生很残酷，要活得温柔

本以为需要读很久，没想到几天就读完了，非常易读的一本书，构思巧妙，人物设定互相有关联，值得一读

所有故事都千zf|地BY在一起，O巧妙又嘏人心。

一改以往风格，是个暖心的故事。

超级喜欢！情怀满满！逻辑清晰！童话寓言！

故事内容错种复杂，但总有一条清晰的线串联在一起，那就是浪矢杂货店和丸光孤儿院。这是一个温暖的故事，虽然文字描写很平淡--中途我停了几天--但总有一股力量吸引着我把书页翻到最后一页，同时也不会让人觉得是在浪费时间，反而内容有很多值得玩味的地方。四星推荐阅读。

精巧的构思，温暖的故事，如寒冬的一杯咖啡，至暖人心。

不像东野的风格倒像是村上的温情

谢谢东野大叔～淡淡的温柔，自己藏在心底就好

一切在冥冥之中似乎都有联系

鸡汤风

构思比较独特，人物看似完全不同的生活却彼此交织影响。稍稍带有一点玄幻色彩。内容也是探讨着生活中最难的部分，烦恼。书鼓励大家从他人角度理解他人烦恼本身的无奈和两难，也告诉读者，面对烦恼人们往往只能决定自己怎么做，也只能依照对自己的益处来决定。剧情中充满着人与人的善意和羁绊，让读者尝倒人间百态；浪矢没有因为解忧生意变好，也没有因为解忧得到别人的酬谢，但是他得到了人生的意义。正如鸡汤书所说，不要期待别人的回报，你的付出是一种心灵的收获。书中包含很多关于内心与决定，回忆和羁绊，感情和现实的冲突，如果有机会细读，或许可以收获更多。

故事情节描述得很好

“有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。”

浓郁的心灵鸡汤啊！

日本人的脑洞很大，但是有时候又给心灵柔软的一击

我发现我对东野圭吾的爱这么多年随时都可以被唤醒不像以前的本格推理但是情节与推理性丝毫不差

温暖的一塌糊涂。。第一次被日本人的书感动

嗯，我从未读过这样的一本小说。听说，你有什么烦恼，写下来，烦恼就会没有了。

故事架构紧凑，人物关联巧妙

回家的火车上看完，好久没认真的读一本书。关于家庭，关于人生际遇，在错综的时空中被解读，很温暖。

非常喜欢这本书，作者特殊的视角令人着迷。

即便身体不适，雄治也坚持给每个咨询的人认真回信，因为他认为“写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。”

暖暖嗒

温暖，梦想与责任的矛盾

好温柔的故事。。故事联系紧密。

终于不是悲剧结局了。。。。

最近看书速度越来越快了呢。特别是东野的推理小说，让人很想一鼓作气的看完。

还不错的小说吧，最起码是能够吸引住人。平凡的日常生活，千丝万缕地人物联系，交错的时间线，感觉很治愈，需要有耐心去读。

日式温情鸡汤

长篇心理鸡汤。故事出人意料但又在情理之中。适合饭后睡前上厕所的环境下阅读。

5.2。当一个人对某件事情有某个看法时，便会重视一些符合或者能证实这个看法的事情，或者把事情朝着自己希望的方向去解释，有个例子，说一个人找不到他的钱包了，这时看周围的人谁都有嫌疑，等到发现钱包是被自己忘在哪里的时候，又觉得周围的人根本一点嫌疑都没有了。

不是悬疑推理，目前读完第一个小故事

人性温情

每个人都有自己内心的答案，所有的选择都逃不过个人的局限

人生，注定？温情，助人

确实很不错揭示了人们心中的一些烦恼和困惑就是最后一则故事当中有些离奇主人公没有考自己努力而是听信预言算是烂尾减一星

可能没有领略到精髓，书也是断断续续读完的，随手翻

整本看完才知道是一个多好的故事，五星！

温暖你的地图是一张白纸，可以随心所欲的描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能……

浪矢老爷爷。

跟圭吾叔以往风格完全不同的推理小说。少了诡计，多了温暖。

读着别人的忧，看着这个忧如何被化解。化解的方法并非直接出自浪矢先生，而是杂货店给人的可以被信任和被倾听的力量。我从未读过这样的小说。感觉耳目一新，意犹未尽。

没有矫揉造作的词藻，没有无病呻吟的文艺，在温暖的文字间启迪人生。

读完这本书，让我想起了我的毕业论文，是关于命运观的讨论。我承认，人与人的联系不存在陌生人与熟识者这样的分割。人与人的联系密切得连当事人与旁观者都无法洞见。我们只有以局外人的身份才能窥得一斑，不得不慨叹这其中的神秘。既然这不是我们能够轻易理解的，倒不如借此机会反思自己。在我们着手去消除内心积郁烦闷的时候，思量再三吧，也许我们会在不经意间演绎了别样的人生。

在你想咨询别人自己的烦恼时，其实心中已经有了答案

虽然觉得好像没有什么特别的，却在最后的那句感谢，谢谢收到了出色的难题那里，看得分外感动。

温暖人心的一本书，一切巧合都未必是巧合。【2014-12-30】

这是一个环，环里有过去，有现在，有未来，爱情、亲情、工作、梦想什么都在里面，把握现在是关键，烦恼只是暂时的。

一如既往东野圭吾的风格，没有太出彩的地方

不是东野的风格啊可是读起来很温暖。

温暖小故事集锦，完全不科幻

没想到很温情啊。

每一条你走过的路，都是你人生的必经之路。很感动很治愈系的一本书，我想推荐给我最重要的人们。你是我的“解忧杂货店”吗？

文学需要想象力，但即使是天马行空的想象也是要有一定的逻辑，余华就曾说过类似的话，他举的是马尔克斯的例子，本书中一直没有说明杂货店是如何具有联通未来的能力，仿佛是硬生生出现的。

故事很治愈，情节串联得很棒，虽然有不少巧合，但正是因为这一系列巧合的串联才很有意思啊！期待电影版

一开始还觉得是知乎先祖，再看下去觉得也有温暖。这种书可以拍电影啊，很有意思。

解你之忧，诉我之情

慕名阅读，很佩服作者对时间线的安排，但可惜我已经过了看心灵鸡汤的年纪。我有一个认识：选择困难无非来自于自己想要的和认知能力、资源限制等等客观因素的矛盾，克服选择困难的解决之道在于“随便”找一个方向，然后倾尽自己全部所能去做、去实现。人生的意义在于选择，更在于如何去做。

一个父亲是怎样炼成的，很温暖从容的书，值得一看。

不一样的东野伊坂般的治愈

这个封面真是我的那杯茶，本来是卓越拼单顺便买的，倒是看得起劲。觉得吧，不像推理小说，倒是有点悬疑。看到后来才发现人物之间是有密切联系的，整个人物网以及发生在人物身上的故事是需要费一些脑筋才能整理清的。单从文字看，越往后面觉得表达越幼稚，故事也越简单。我要来在看一遍了…

一家人各奔东西不大好，要相信父母，只要一家人在同一条船上，就可能一起回到正轨

在合适的时间读到了一本合适的书

花了两个晚上不到4个小时的时间念完的，想说的是不知道是翻译的问题还是什么，文字上完全觉得没有可读性，故事性倒还好……但是不会是推荐的书籍

不愧为日本推理小说天王。逻辑性很强，五个故事看似独立，又息息相关，即不可思议，又合乎情理。

东野圭吾和乙一都是黑暗和光明的合体。不过两者有不同：东野圭吾正面是黑暗，反面是光明，界限明确，黑白分明；乙一则是黑与白的混同一体，练成了小麦色的健康、均匀的肌肤――尽管很多人认为乙一其实黑白更分明。

正在看

一口气看完的，书中带给我的能量远比我想象中的大，作者无形中交给我们很多，解答我们的烦恼，如果你有烦恼，不妨看看此书吧，或许你会从中得到你想要的答案。本书分为五个小故事，虽然是分开的，但是却仅仅相连，很可能你日常里一个小小的举动便会造福万家呢。

巧妙～像是冥冥中注定，好好的过自己的人生，对人生多些期待，一切都会美妙起来，要推荐

还是东野的写法，还是环环可扣的描述，但是这样的暖心小说，相比村上，很难让我动容啊。

第一次读东野圭吾，好久没有一口气读完的畅快

轻松愉快的读完了整本书

我从没读过这样的小说

真的很喜欢。不知道为什么，有一种村上春树的即视感，却没有村上春树身上那么沉重的文学包袱，读起来轻松又有启发性。对杂货店老板的描写虽然并不太多，却感觉杂货店老爷爷善良地让人想哭。是作者太擅长写小说呢，还是真的我们生命中流失的东西太多，才会为这种善良、淳朴所感动？

奇妙

正能量的故事讲得如此有趣味，看完心中不止有暖意，好像有些道理又能听进去了。

一切都是浪矢爷爷的爱啊！

看了好多他的推理文了，非常喜欢这一本，争取把他的书都看完。

「无论现在多么不开心，你要相信，明天会比今天更好。」―浪矢杂货店

人生若像五味瓶，打翻后亦不必惊慌失措，酸楚苦涩过后或许会有幡然开朗的回甘。

当最后所有一切都串在一起了的时候，我还是感慨了一下东野的写作能力，有谁能想到那张白纸竟会再次出现呢？但是我们生命中并不会有帮忙预测好未来的指路人，或者说有了他们我想会很没劲，但是我明白把信投进卷帘的紧张，还有收到回信时的小温暖。p.s.这本相对于白夜行，还是在构思上逊色了一些

我有很多烦恼啊。。但我也想感受帮别人解决烦恼的滋味。

挖掘人们内心最深处温情精巧的构思扣人心弦的情节不是东野奎吾典型的风格确是最真实的东野奎吾

评分很高，但是属于绝对不会花钱买的书。打着治愈系的旗号，写着类似童话的故事。故事环环相扣，彼此影响。

说实话对东野圭吾一直不是很感冒，不过本书THELAKEHOUSE式的灵感云图式的结构加上日式的平淡温情，即使些许感动也在意料之中。

为什么都是主人公都是围绕着丸光园的

你做的每件事都会循环在那里，哪怕你重新再做做一遍，就像仙剑你想改变的事反而变成注定。

叙事方式很有趣，治愈系。

其实小说的画面感很好的，交给功力深厚的导演想必会是一次极好的电影作品。书中说，其实这些排忧解难的判断其实不重要，因为每个人都在为作出的选择认真努力！

一开始看的时候觉得没啥，没完没了的对话看的人凌乱，但是它总是很神奇的牵引着你往下读，至少看完一个章节。后来读着读着才发现，这本书的奇妙之处，你会慢慢惊叹作者的逻辑思维。全部读完，也明白了一些纠结的问题该如何用另一种思维方式解决。

旅行途中看完，大有感触，也想有这么一个解忧杂货店，预知未来。值得再看一遍！

缓缓的温暖

一开始看还没什么感觉，越往后看，越觉得巧妙，看完后如释重负，很不错的一本书，结构也很特别，将来有机会也可以做这种有意义的事情。

本以为是东野圭吾一贯的悬疑类，一口气读完却是获得了意外的温暖

穿越时空的温暖

看到最后一页泪目…

这是一本好书，但是没有书腰上述的那么夸张，起码我并没有哭。

感情细腻，故事情节丰富，符合东方人的感官，千丝万缕在一体的感觉，比较治愈

跟《白夜行》差了十万八千里

结构很新颖

三个小流氓闯入一家神秘店铺旁观了二十年来发生的一些包含着正能量的故事。

也许要到很久以后才会明白，无论哪种选择，只要认真努力过，都是正确的选择。PS：不写推理的东野圭吾写起治愈系来简直村上春树上身了

很庆幸买了kindlepw的第一本书就是完全不似一个侦探小说家应有的温情小说。一个个丰富有血肉的主人公在不同的时空相互影响着彼此的人生向着下一个美好的路口走去。教育，心理医生，人在很多时候带着自己想好的念头与地图，一次次的坚持自己可能不正确的想法，而杂货店的意义就是有一个人能认真的看看你的需求，用平静而长者的姿态，给你另外一个方向的动因，帮助你勇敢的稍稍做出那么一些改变温暖而值得阅读

很～～～～～～～～～～意味深长，值得慢慢消化和复读

“世间的相遇皆久别重逢”，乍一看之下会觉得诸多巧合果然只能在小说中实现吧？然而细细想来，小镇上的人们大概就是这样的关系，如同被看不见的细线牵引一般将过去及未来串联成错综却不复杂的关系，再微小的相处也会引起海啸般的震颤。当然私心说如果去掉玄幻部分的设定，应该会给我更真实的感受吧~

太喜欢了！

构思有趣，每个故事结局真相总会出人意料

正在读

……………………所以东野先生您现在到底是要走什么路线

难以相信这是东野写的

越读越觉得这是一本东野圭吾的书。

这其实是一个爱情故事，浪矢杂货店老爷爷和丸光园创始者老奶奶的爱情故事。

东野圭吾不写推理了呀！真好，真暖，比之前的人性恶要舒服多了。最让我感到奇妙的是他把所有的故事都慢慢汇聚到一点上，真让人觉得酣畅淋漓。

201507

成长就是妥协与坚持的两难。

一本温暖的小说

温情的东野圭吾赚尽泪点

奇妙而温馨的故事娓娓道来～

情节交叉的科幻故事，还有心理学，好棒

正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在于你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”

不惊悚的东野圭吾的书，时光机器的故事。

断断续续差不多近四个月才看完东野讲故事的能力还是非常强的觉得很适合改编成电影

由爱情产生的对世界的温情

这是一本温柔的书。

东野圭吾难得的温情，善意代表作，丝毫不同于《白夜行》的阴暗悲凉。

非常好很久没有看这么好的小说了

看完就拿去给薇仔看了，希望她能自己画好地图，而不是任由母亲肆意图画

看到那个鱼店音乐人的故事的时候在书店里忍不住湿了眼眶

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么答案都没用，微小而长存的善意，才是解忧的不二法则有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。谢谢你在迷茫的时候治愈了我，对于我来说再次意识到，家庭永远是最重要的。

断断续续终于把这本书读完。东野圭吾描绘了三个圈，杂货店和孤儿院的地理圈，歌手、鱼店儿子、晴美、浪矢雄治、小偷三兄弟的人物关系圈，以及33年前后9月13日的时空穿越。生命在时空中偶然交会，起因是什么？结果又是什么？只要思考，就会有烦恼。我们何尝不想站在未来看现在，可是时间是一条单向的高速路，在行驶的道路上不知道下个路口该如何选择。其实看清未来不如看清现在。迷茫的人手上通常都有地图，却往往拘泥其中，反而进入死胡同。同时，人们可以选择地图，也可以描绘地图。

赶在2016年的尾巴读完了这本想读很久的书，真的很精彩。曾一度对东野圭吾提不起兴趣的我也对他有了新的认识。

故事还不错也不狗血不过不太合我的意罢了也想不通大家为什么捧得老高

每一个选择只要你为之努力过，那就都是正确的选择。

很多时候，其实你心里已经有了答案，只是想通过别人来确认自己的决定是对的。然而，别人给出的回答却不一定是我们内心想要的。但无论别人如何回答，最后做出决定的都是本人。如果自己不想积极地认真生活，不管得到什么样的回答都没用。#读万卷书行万里路#

看过的他写的最不压抑的书了

起初我以为这仅仅是一部由几篇零散的故事而组成的小说，可呈现在眼前的却似是一张蜘蛛网。将现在的几个连夜出逃的男孩与财主和先前的左右两难的运动员，得到帮助的女人……交织在一起。似在意料之外，又在情理之中。

环环相扣，看到最后简直就是豁然开朗，非常有意思。

把故事说圆了，就是一点都没有touch到

感动

有趣的故事一环扣一环

人性的温暖，穿越时空

被作者缜密的思维折服。喃喃自语，我从未读过这样的小说。

每个人在向别人寻求解答时并非真的不知所措，而是希望内心得到肯定，别人的解答只是让内心的答案更加坚定。一个积极向上阳光和善的人，在得到了答案之后未来的道路会更加轻松。相反，内心悲观沮丧举棋不定的人，在未来的日子里路途也不会好走。

很棒的小说！

这本书文艺不足，但是是用建立诡计的方法也就是说推理小说的创作的方法写成的，所以当整本书看完有一种拼图完整的感觉，但在阅读的过程中谈不上享受。当然，值得回味的地方是有的，不过过于分散，以至于印象和感想都谈不上深刻。总体说来觉得评价过高了。

人和人之间的联系真是意想不到，这个故事算是积极版蝴蝶效应吗。原来东野圭吾也会写这么温情的小说啊，一口气读到结尾很喜欢。

让我想起几年前的多田便利屋。读了一遍又一遍的感动。人生啊，写好了的答案和建议，也不过是刚巧击中，期待的那个理解。

一口气2小时读完，没有杀人破案，但是很温暖

温情

环环相扣，温暖沁心。

一本温暖的书呢。其实根本没有解忧杂货铺，咨询的人也只是想要得到自己认定的答案而已。所以，勇敢的圣君生活下去吧，义无反顾。

“我发现自己始终在思考一个问题：站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？－东野圭吾”

最大的感动来自于最后的那个关于白纸的回信，杂货店老板真是一个阅历丰富而又善良的老人

14-17

没想到是这么治愈的小故事，几个独立的小故事被时空的线串在了一起，最喜欢第四则披头士的末尾，最羡慕第五则里顺风顺水的晴美。

这是中学生作文集呢？

作者能把这些看似不相关的人事都串联起来，又充满正能量～

东野圭吾的书读完总是畅快淋漓！有时候你不知道目的地在哪，很伤脑筋，任何人都会不知所措，换一个角度来看，你又是自由的，你可以去随心所欲去选择任何一种人生，一切全在你，在你面前的是无限的可能。谢谢东野圭吾教会我这个道理。感谢

这部书不是我的菜，大段的对话描写有些无聊，有些话重复嗦，有可能是翻译问题，总之我不是特别喜欢这本

烧脑奇幻文艺片！居然如此严丝合缝，厉害了！

很喜欢这本，罗送我的礼物，一晚上看完的。温暖，和白夜行完全不一样的氛围。

阿源带给我回家看的书，2个晚上就看完了…故事很简单。1有时候会觉得人与人之间是存在相互吸引的，浪矢杂货店与孤儿院之间都是有关联的。2所有的答案都在你内心，你所有看到的都是你内心所折射出来的，你看到美好那是你内心美好。你是什么样的人便会吸引什么样的人。3好好用心生活，并善待它。

剧情真的是在最后走向了高潮。越来越多的人物和线索交织在了一起却并没有杂乱，反而将主题更深刻地表现。分别的恋人在并不遥远的地方各自做着温暖的事情。幸运的是，他们的希冀在收住的孩子身上交汇。解决了别人的疑惑，也弥补了内心的缺失。

大家都好好的

三天里断断续续看清晨三点多醒来看到四点半左右扫了尾。虽然也因为是和东野圭吾平时风格不同迟迟未看，但是看完却觉得淡淡温暖。人生总是寻找一个又一个答案。无论是浪矢爷爷的坚定力量还是三个少年穿越时空的馈赠，都令人有着玛丽苏般出自羡慕的共鸣。

在高铁上借了旁边男生的花了一个半小时读完本来没有特别的感觉后来细细一想人生真是奇妙啊最感动的是披头士那个爸妈真是永远不会放下自己啊

看过之后满满的感动，人与人之间的缘分就是这么奇妙，很温暖的一本书。

线索安排巧妙，故事情节温馨，挺好的。

结尾有点鸡汤

7年没有看书，一口气看完了整本，温暖，耐人寻味。在平行世界与你相会

见识到了悬疑小说之外的东野圭吾，说实话，看完后对故事的发展脉络有点晕，可能和分几次看的有关吧，多线叙事的结构很新颖，感觉很适合拍成电影。印象最深的是《听着披头士默祷》一章，整个故事短小精悍，最后的结局让人措手不及，“浩介之所以觉得演出很糟糕，大概是源于自己的心境。当时他已经不相信真情了。”让我想到了“不是风动，不是幡动，仁者心动”这句话，任何时候都不要放弃自己，放弃生活。这是一本还没读透的书，对其中表达的很多情感还没有很深的领悟，有时间还需二刷。总体来说，这本书是超出预期的，满意！

看的第二本东野圭吾的小说。太奇巧太绝妙。看东野圭吾的小说像在拼图，一开始讲得都不挨着，好几个故事，完全迷茫，越往后看连接点越多，最后整本书写完就是完整的一个故事图拼完。

东野奎吾已经从推理小说跳脱出来了吗！！！！

此时此刻刚刚读完整本书鼻子发酸但是心里很暖愿这个世界上的所有人都能被温柔对待

没有那么好看

妙啊！半个世纪，一群人，转了一圈。“这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。”

看完啦，后面其实用喜马拉雅听完的。好暖啊，好巧合神奇的故事呀。很快看了第一章，很温暖。做贼的人给别人提供了帮助也有了自我认同感。寻求帮助的人最后帮助自己的还是自己，只不过是找了一个表达内心的渠道，就像有信仰的人，什么主什么上天给的启示，其实心里有什么才会看到什么。

一言难尽

一般这种畅销书排行第一的我都不太在意，因为见过的次数也太多了，觉得有些浪得虚名，这次拿书卡去新华书店，一次性用完，赫然在最显眼的地方看到这本，还是入了，断续看完，东野圭吾的神力果然不是一般人能达到的啊，想起了因果，这个世界上也许所有的一切都有因果，就在你的一念之间。

我都在不意g改著，或是你，我，他。

若能知道答案以后再选择，该有多好。

温暖治愈

无论别人给你什么建议，最后的解读和抉择还是在于自己。

IreaaaallyhateJapanesenovels.故事这么美，这么可爱.

撑死三星了无聊之作只有女生的预知部分有趣一些

补标。

非常值得一看的书！！作者脑洞大开，逻辑缜密，每一步都为下一步做好了铺垫，整本书关于爱和关怀，很赞！

好看～多么温馨的一本书。念念不忘，必有回响

有向的航行才不会迷失在一望无际的人生海洋中

以为是纯鸡汤和矫情类就一直没看刚看完发现不是一锅高端鸡汤还能整出时空交错和多线叙事每个故事都环环相扣后面几个结局都比较反转

所有答案都在自己心中。

往返的飞机上看完的，非常容易读下去，也非常容易知道他想说什么，推理小说家会不会都有想把所有的线索都连在一起的欲望？关于这点也无可厚非，故事写的精彩，线路切换的也是很有意思，精雕细刻，才思敏捷，给人带来美的享受。

人的心声真的不能忽视

温暖感.

有人评价这是一本不需要书签的书。果然，我用很短的时间读完了。我一直就在想，生活中的标尺是如何衡量人的欲望、品德以及行为的。因为每一个选择都是由标尺卡出来的，那么这个标准是什么。经过长时间的思考，得出结论是没有标准。你管我怎么选，反正怎么选都是因为我乐意。所以选择，就应该由时间去印证，而不是内心的审判。浪矢杂货店存在的价值也只是证明了时间可以印证选择，而不是给出一个结果急于做出判断，反正那些人的选择终究不还是自己决定的么。

哇读完这本终于知道为什么大家这么推崇东野圭吾先生了！不是小说胜似剧本更像是一本心灵教科书一场身体灵修课。好想真有一家解忧杂货店敬启者：过去现在未来的你。

原来每个人都是因为那么一点点的小联系被绑在一起所以尝试善待他人还有很多时候认真考虑自己的选择就是这些选择成就了现在的你

命运总是有着千丝万缕的关系，层层交叠，密密相织。总的来说是本温暖的书，每个人物都很善良。印象最深的是为了不让浪矢爷爷伤心，编造自己己跟着父母跑路并获得幸福的善意谎言，和浪矢爷爷写给孤儿院前院长的信。时间是良药，身为小偷的敦也、翔太和幸平通过杂货店的时光机替浪矢爷爷为别人解除烦恼，最终也收到浪矢爷爷的回信。诚恳善良的人最终都不会被辜负，大致就是书里最打动人的地方吧。每一个选择，只要努力过就是正确的。

三个多小时一口气看完很爽

感动

其实没有想象中那么反转

想不到东野圭吾也会这这样温情脉脉的故事。

看到自己

五个章节分了五次读完，还是最喜欢第二个故事。怀才不遇的音乐人，终究是以意想不到的方式实现了梦想，他和他的音乐都会永远被人们记得。向浪矢杂货店咨询的人们，都或多或少和丸光孤儿院有联系，看不见的红线把这两个地方联结在一起，让年轻时未能实现爱情的两个人，多年后得以共同关怀和温暖更多人，这或许就是最美的结局吧。

开头都是各种铺垫，越看到后面越精彩，真的对东野圭吾逻辑处理上的巧妙佩服得五体投地。尤其是最后结尾处的呼应，让我有种站起来拍手叫绝的冲动。看到后面的时候，那种微妙甚至莫名地让我感到呼吸紧张和急促(ノ°ο°)ノ这是一本拿到手就停不下来的书！力荐！

文字平实，情感细腻。让人在消磨一下午的时间之余，仍能心下动容。美中不足的是，收尾的两篇因为情节联系得太过刻意，反不似前几篇来得自然清新。

三个小偷阴差阳错来到了有穿越时光功能的杂货铺，通过写信的方式为别人解忧，从最开始的漫不经心到最后为了帮人解忧想得脑袋疼。而最后别人的命运因为他们而改变后的那种感动，突然发现自己的意义的那种动容，最是让我难忘。

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连。

温暖治愈的小清新故事，读到后来发现竟然是冥冥之中的缘分，不禁有些湿了眼眶。

温暖治愈系

所有的故事都连在一起了，感动，温情治愈，一点儿不东野圭吾！好看

用心的温情推理小说，

好读不费脑…

感觉是五个故事，其实都连在一起。

不解忧，很杂货。

很有意思的轮回报应思想

轻的罪恶和真诚的善良，在一个小世界，没有坏人，却有悲伤。

我也想找到这个杂货店来咨询一下问题，不过还是要自己决定是吧？

新颖

鸡汤。

太会讲故事了，环环相扣，看的让人欲罢不能的。

地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是，不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

看完就好想写信，很治愈

感动得一塌糊涂

每一个故事又牵连着另一个故事，每个人都有自己的烦恼，真希望现实生活中，也有真的一个解忧杂货店。其实真正给人正能量的，不是解忧杂货店本身，而是在这个世界中，还有一个角落给人以希望和正能量。

借我的第一本书，以为是悬疑，结果满满温馨

白夜行给了五分但这本真的是评价过高对这种心灵鸡汤无感哪怕是东野圭吾的

弟弟买的书，我先看了~有些画面就像电影一样在脑袋里旋转，所以我永远分不清有些文字画面我是书里看的还是电影里看的。糊糊涂涂但可别混混沌沌，烦恼时睡眠就成了解忧杂货铺。晚安~

文章内容不单单以第一视角写，从他人故事旁敲侧击令人回味，第一次读到这种故事很喜欢。

日本人真疯狂

如果不看作者的话，你根本想不到这是东野圭吾的作品，风格反差极大。当然在这方面乙一玩得更狠，直接换了个笔名，写起纯爱小清新毫不手软。

说多了怕剧透，只想说真的很棒……说说和剧情无关的方面吧，几个人在一起对话，哪怕不讲明“谁谁说”，也能看出来这话是谁的发言。某些人物出场时，描写几句拿的东西啦、手臂的状态啦、字迹很漂亮啦，就能立刻想到“该不会是……！”，然后通过在字里行间找到的线索把整个故事穿起来，又激动又震惊又感叹作者厉害！看完有种想找张纸整理下时间轴的冲动（然而我选择看网友的整理成果（x

以为是推理小说，没想到是心灵鸡汤。略显平淡。

到最后的最后，发觉，其实还是一本东野圭吾

很有意思的小故事，鼓励在困境中的人们勇敢遵从内心的决定

要无悔地燃烧自己的人生呐

一封封信吧不同时间地点的人物联系起来，有时候人与人之间的联系也是这样神奇的事，你相信吗？

一个用心且暖心的故事。

看完啦，最后一页…这不就是我吗[呲牙]即便想决定目的地也不知道路在哪自由无限可能两眼的光芒…100%的是我

盛名之下，其实难副。多少句子都是道理我都懂系列：）

还不错，逻辑挺严谨

日本文学总有这个魔力，用最简单平凡的文字，在某个瞬间怦然触动感动读者

虽然明明知道东野圭吾就是个电视剧大妈但是还是觉得有趣的故事。（当然罗哩叭嗦语言质量不高也依旧是这样）

选择没有对错，只要为自己的选择无怨无悔的付出，都会得到好的结果。虽说悬念性比白夜行献身差些，但我还是会给5星。

很温暖的调子。杂货店的老爷爷对于解答疑惑的执着和认真，透漏着对生活和这个世界的使命感，三个罪犯最后的那种释然的心情，也让人对生活充满了期待。总之是一本读起来充满温暖的故事。在我对生活有些绝望的时候，被一个温暖的人递给了我。

我从未读过这样的小说。

无感

迄今为止读得最快最连贯的一本书。构思比较巧妙，通过一栋房子，连接过去和未来，其中的每一个人物都因为某个共同的事件或地点关联起来，个别部分有点绕，费脑筋。临近结尾部分，感觉有点戏说的感觉。总体感觉还不错，但为啥能引起那么多人的共鸣，颇有些意外，是网络的缘故吗？

我的烦恼有收到吗？

20160409阅毕，kv，三星半。很流畅的作品，各种叙事伏笔的穿插十分老练，故事有趣又治愈，促使一直读下去，推荐。

必须再读

各种时点和人物的肆意穿插，终将谜底指向那里。这让我想起了九把刀的小说，若干本不同风格的小说指向一个节点。很遗憾我没有读完所有的小说，不知道那个节点发生了什么，同样我也不知道他们是谁学习了谁，还是简单的纯属巧合。

盛名之下，其实难副。总体风格和设定还是不错的，除此之外真的没有太多的惊艳感。

除却因为是东野圭吾的死忠粉，它还是精致得让人欢喜。冥冥中自有线相牵。得到的从不是侥幸，付出的绝不会虚妄。

人自忧愁水自流，解烦仍在天注定。任尔选择尤为难，随心而走归本真。

在学校图书馆找过东野圭吾的《白夜行》《嫌疑人x》，两本都没找到过。偶然看的这个，故事有点暖。

情节是环环相扣，一步一步推进，到最后恰到好处。不过似乎有漏洞还是我没看仔细？感觉在屋里待的时间跟过去的时间并没有线性关系，之前读的，懒得去找例子了。后面的情节简直是我每天做过的白日梦

昭和、平成年间的日本故事。在过去接到了未来的来信，在未来接到了过去的来信，竟然阴差阳错地将32年前的过去和32年后到未来联系到了一起。人与人的羁绊从丸光园开始联系在一起，看似不搭边的两个人，从上帝视角来看，也会让我有种“咦原来是他啊”的这种感觉，似乎一切都是被上天刻意安排好。但过去走的每一小步，即使难以察觉，都会对未来的某个时空产生影响。解忧杂货店，听名字就觉得很温暖呢，就像是等着孙女回家的老爷爷，对涉世尚浅的孙女认真或不认真的问题都给予认真的回答，很多有烦恼的人啊，往往在寄出信的时候，答案早就藏在心底。听从老爷爷建议后来取得成功的人啊，往往是自己努力的结果。我的未来会怎样呢？好期待啊~

结构精密。

每个人内心深处都住着一个小天使

2

好暖心

这两天待人接物变得更有礼貌了

敦也、翔太、幸平三人开始放入牛奶箱的那张白纸，从中穿插着所有的故事，而浪矢先生当时收到那张白纸思考了一夜该如何回答。“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里”“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。”击剑的月兔，吹口琴克朗，迫不得已的浩介，无能为力的绿河，怀揣感恩的晴美，就像当年的雄志一样。其实，那些迷茫都是源于“得不到”。冠军梦，音乐梦，披头士梦，好又是不好。

非常温柔治愈的小书

第一篇就是说我呢

怎么说呢。东野圭吾还是推理好看。

最后一个故事，意识到投资、股票等经济作物对经济自由，乃至自由的重要性。

不是推理的推理小说。如果九天之外有神明，也是看这个世界就是这样子的吧。不能在一起的恋人，以小小的红线相连。所有的祈愿都会被听到，所有的相遇都是重逢。

最大的特点就是构思极其精妙，找不出破绽。看过作者悬疑类的电影，在逻辑推理上是一脉相承的，将人物关系和故事结构完美的置于平行时空，最意外的还是最后那封白纸信。要说作者想要表达什么，可能是希望人与人之间更加真诚，帮助别人时能够把利害得失放在一边，真心诚意的替别人想办法。

感谢分手，让我正视与自己相处，有机会静下心来读书。久负盛名的著作，圄囵吞枣的读完，故事很微妙，所有人与人的联系仿佛命中注定。善意的建议，帮助或者救赎徘徊和困惑的人。两条父母子女线都是最出彩的，成全追求，心在一起。【2015.6.13@猎德兄弟家】最温暖的陪伴是耐心地说话，可惜我们总把宽容给了陌生人，把烦躁甩给了亲近的人。有心，所有的错都可以被原谅。无爱，你打个喷嚏都是多余。只怪自己用换手机音乐和电脑桌面的心理挑选另一半，趁还没演变成为美的的不甘心，及时抽身。

我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

人生如戏

温暖的感觉，读到来孩童的心声。

时光机！

在火车上一口气读完了整本书故事很紧凑吸引人不断读下去其实每个人都有烦恼而有时别人的一个小小建议就会改变一个人的一生所以请认真对待别人的每一个询问即使觉得没什么另外故事内容发生在一个小范围内人物都是相关的

晓子小姐，你一定要幸福啊。浪矢雄志敬上

喜欢东野圭吾更喜欢他的解忧杂货店整本书温情的笔调让人感到柔和

温馨

温柔又治愈的一本书，帮我们看清楚那些流于陌生人之间的可贵的温情祝福

开始阅读时觉得淡而无味但细细品读下来心有如被披上了一层暖和的蚕丝真的算得上是温暖人心的作品把书捧在怀里似乎也能感受到它温暖人心的力量情节环环相扣首尾呼应可惜读的时间太长记性又不好~~~没啥感触唯独它那份平淡娓娓道来的叙述方式一直吸引着我~下一本东野圭吾看啥好呢

挺温暖的

你的地图是一张白纸，所以是自由的

买了之后放在书架上很久，断断续续的读完。黑夜里一道温暖而明亮的光芒。

人与人之间的羁绊不可切断。

从白夜行到解忧杂货店，都有一种想一口气读完整本书的感受…这就是最简单的检验好小说的方法…期间看哭好几次…

能否解决烦恼并不是很重要，内容一般吧。会假证，现实中若是有这种像陌生人投递，回信，毫无顾忌的诉说内心深处，应该很棒。

看到最后几页我还抱有很大的希望，全书看完就只剩下“失望”两个字。东野君想玩温情，但却写了太多牵强、无聊的东西。比如，小狗的故事想表达什么？知恩图报？为了前后照应生硬地把小狗和小偷三人组联系在一起，真可悲。全书告诉了我们什么？只有欲望也可以成功？能得到未来人的帮助就好了？这本书得到的赞誉在我看来是名不副实的。没有了核心的东西，还徒留一大堆bug。小偷三人组收到的信件，最后会如何？会带出去给小狗看吗？这样的话历史是不是错乱了？披头士父母在儿子离开几天就自杀了，借此表达对子女的爱，前后的铺垫就一句“只要你幸福，什么都可以做”，这样好吗？克郎内心当初为何崩塌也没有交代，又非要用木雕和小狗联系在一起，结果那个木雕小狗只看到“晴美很喜欢，很珍惜”的作用。如此单薄生硬的连接，让我很质疑东野君这次的诚意。

#如果能窥探到未来所发生的结果还会这样坚定地追求梦想吗？#温暖的故事总是离不开生命中最重要的部分亲人和梦想。最喜欢第二个故事有时候我们用意想不到的方式代替已经遥不可及的梦想。音乐家没有被人赏识但他的音乐却让孤独的人获得重生。

第一本认识东野的书，啊，实在不太是适合读推理的脑子，不过故事安排与情节设置真是非常棒~

东野的温情。你很自由，你有无限可能。致每个与我发生交集的人。

看过最温暖的推理小说，其实跟接近玄幻故事

"如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么回答都没有用"

合上此书，除了感动，还是感动。为击剑手和她男朋友感动。为业余歌手感动。为雕木师的父母感动。为水中获救小女孩的母亲感动。为丸光园的女园长感动。更为浪矢老爷爷感动。如若读过此书，便会明白，无需多言。

以为是推理系，结果是疗愈系。不过，真。的。蛮。好。看。的。

看完白夜行，再看解忧杂货铺，感觉好温暖。

设计精妙

原来我们是这样相遇的。。原来世界是这样转动着的同时把我们连在一起的。原来一点点善意都可以是一次美妙的蝴蝶效应。。温情啊

轻松的期末放松伴侣神秘又温暖

好精巧的设计，让这么多人千丝万缕的联系着。

牵强的治愈系

看完有一种想要把里面所有人物关系列个表的冲动。每次书中人物下了火车走向浪矢杂货店，脑中都有都有一副小镇的画面。鱼松店、Fab4酒吧、浩介家、田村家、击剑运动员的家、浪矢爷爷的杂货店、孤儿院……除去神秘的信件，是每个小镇上都会发生的稀松平常的事，却有奇妙的线索连到一起。世界就是这么小的，奇妙的关系网，很羡慕里面的主人公，人生冥冥之中都有个重要的交集。

在迷茫的时候，其实我们心里都会有一个答案，遵从内心的选择，努力走下去，时光都不会被辜负。

比以往东野圭吾的作品多了一些温度，虽然也有家庭的支离破碎，也有爱情的生离死别。整个故事很完整，把几个分散的故事整合在一起。可以拍成一个很好的电影。

矛盾与选择。我们都被世界温柔相待。

真挚而感人。

141221从第五章开始不大喜欢了情绪高潮停止在第四章结尾

情节跌宕起伏，虽然每章节的时代人物都不同，但是最后居然串成了整一条线，东野圭吾的写作能力实在是太强了！

故事的构思确实精巧

非常感人！相爱的人啊即使分离心也会紧紧地连在一起缘分种种妙不可言

“我从未读过这样的小说”。刚开始以为各个故事之前只有一条主线，看完后发现发现好多线索，不愧是推理小说家写的温暖小说，让人温暖之余，燃烧了不少脑细胞。

神奇的杂货店，为什么可以连接过去和未来？开在这里当初是为了守护孤儿院吗？帮助过的这些人都多少和孤儿院有关联，是院长的爱在守护并给了浪矢爷爷这魔力吗？太暖心的书啦

你心中的答案，我来为你证明。

真的很感动…感触也很深…

永远的大神

感觉心灵被救赎了

东野圭吾写暖心果然还是得配上推理才能暖。这个单纯暖的话，有点不尽兴

前天在卓越上买昨天到手今天看完，一鼓作气的感觉太久违太美好了，这本不推理，但是真的很奇妙，好像在拼图一样，看完豁然开朗，途中却几次泪目。原来人与人之间的羁绊有时甚至能在不经意的情况下影响了好多人的一生。

好书，只是我不喜欢科幻因素

和《我心中尚未崩坏的部分》如此相似！

温暖巧合宿命

可能是读过的情节最棒的书了。每个陌生人的命运竟然如此相扣，虽然相较其他小说情节不够跌宕，但是每每读起，却让自己起了鸡皮疙瘩...

没有推理，几段人生通过千丝万缕的联系串成治愈系的故事。人生总有各式各样的矛盾挣扎和迷茫无奈，也许杂货店并没有给出一个圆满的答案，但却让人内心安宁与富足，不管面对怎么样的人生都去努力找寻其中的意义。

总之，我的所有故事发生在一个杂货店设计又被写掉了。

小细节的温暖如春

巧妙的构思温暖的故事这就是生活中不可缺少的人性

惊叹于东野圭吾的写作手法，真实不丧。

觉得唱片那部分有bug

书捂到现在终于看完了

构思严密

治愈，清新的日本文学

有意思

这是鸡汤版的低俗小说吗？很适合改编成电影啊！

温情却不显得刻意，很庆幸能看过这本书。

可能相对于白夜行总觉得这本书平淡无味读完作罢读于2016春节假期

看似独立的故事和人物实则环环相扣千丝万缕都连在一起

慢慢对东大失去了性欲。。不不，是兴趣…。。。（谁能告我这本书为啥被捧那么高……）

一本特别棒的好书，看完之后心情久久不能平复，人物之间的关系、时间节点恰到好处，温情之中透露着坚强的力量，所有的故事都阐述着在当下所遇到的困难，应该勇敢的面对，而不是去逃避，想想我这阵子的行为确实是在逃避啊

总感觉少点什么。。。。。

人物关系交织复杂读起来却格外轻松真的厉害

几个小故事本身包袱挺响，问题是，非要把他们联系起来，有点生硬啊。。。

引人入胜

我不懂那些打低分的人你咋不上天就算故作巧合可是为什么就不能让牵强的小故事温暖一次呢就像现在善良会被批评成圣母白莲花文艺也是个贬义词了好像人一定要冷酷无情才是真实至少这本书让我好几次潸然泪下鱼店的音乐人与父母的情感让我想到了自己也是感动也是醒悟而里面又不仅仅是一个个单独的心灵鸡汤巧妙的串联着大家的红线也只有东野圭吾能想出来吧真的太棒啦好喜欢！

即使有算命先生真的预知未来并提供建议，你也未必会接受违备自己内心的答案，即使是遵此办理也未可知结局。从人的穿越转为信的穿越，与机器猫一脉相承，只有地震多发的地方才能产生对命运忧虑的民族。也略可了解日本泡沫的一斑

作者从各个角落编织起一张温情的大网

这锅鸡汤材料好，火候适中，入味足

真心好看

温暖沁人心脾

终于读完了一本书，文学修养阿早已被朝八晚五的生活抛在脑后

东野圭吾可能是个和浪矢爷爷一样的暖男

虽然有一点点诡异胆小的人晚上看有点怕，但是看到最后真的超温暖！！！应该去把人物关系理一理。每个人都在默默的影响到其他人的生活。

我一直觉得东野圭吾的书根本不想是悬疑小说，推理的比重也不重，也许是讲故事技巧比较好吧。看完他所有的书，我终于可以说一句，真的不是很喜欢

治愈系小书神奇的联结和轮回

这本已经不能算是一本推理小说了东野叔专注的在写人情冷暖了依旧好看~

看到最后还挺妙。

太棒的书看完各种感觉交织在一起一时无从表述了

人与人之间的羁绊往往在无形的影响中产生，解忧无非解开的是隐藏于内心深处的真切情感，有时候明明已经下定的决心却总是需要旁人推自己一把，认真待人，认真待己。

读完发现还可以

奇妙！

难得看到东野圭吾的治愈系小说尽管如此他的叙事方式以及人物关系的构建还是一如往常的推理小说真的好棒我也好想投信给浪矢雄治爷爷了

小镇上的小房子上的投信箱

月考前的晚自习绝对不能看

谢谢~

很暖心啊。不过，还是更喜欢他的推理小说，啊，不包括早期的作品。

天才的东野先生，脑洞大开。

前后逻辑关系很棒，越读到后面越觉得时光悠悠转转，让人唏嘘不已。

生命就是一个圈，一切都是冥冥中注定的。在咨询别人的时候其实我们内心已经有了答案，咨询只是想得到确定，如果没有得到心中想要的答案，也会往自己所想的方向去理解和解释。无论做出何种选择，决定人生的都是自己的努力。以及，请保持善良。

不知道如此高评分的原因

治愈

人在选择时，心里其实也隐约有了一个方向，但总要向人确认一下才能更坚定的朝着预定的方向走下去。所有的选择都很重要，为了自己的人生，慎重决策。

环环相扣的故事

荡气回肠

是在一个开会的晚上看完的…“相助”。送人玫瑰，手有余香。认真读过《解忧杂货店》的朋友，不难发现，五个故事中的人们，或阴差阳错或命运安排，都是帮助与被帮助的关系。甚至包括即将因病去世，还在帮助别人的浪矢老板，也是在被帮助者的感谢信中得到了最后的安慰和释怀。相助是一个轮回，无论出于什么目的的出手相助，只要用心和真诚，到后来都会实现自我的救助和灵魂的升华。

看完的时候觉得有点阴森森

治愈系

时空交错，关于烦恼、挫折、难题、选择、救赎，每个人生的岔口都是一个关于自身的选择，不管选择哪条路，都要积极的面对。

第一本东野奎吾的书...

东野圭吾的东西每一次读都会舍不得放下不能去简单评价的。

忧愁的烦恼来源于自身的恐惧，而如果试着接受，也就不会有后续了。

复杂的时间线和作者流畅的叙述发生了激烈冲突

让心灵感受这些令人感动的故事，感受美好。

与其说是一部推理小说，不如说是一部心灵鸡汤，不过那也是非说教式的鸡汤。独立而又藕断丝连的故事，正如人与人之间，独立而又羁绊。如果一个人没有任何牵绊，是绝对的自由，那活着应该也是孤独的。

不写推理的东野，原来如此温情呐

很美好很感人的许多的小故事串联在一起成了一家解忧杂货店读完以后好想好好地哭一哭毕竟很难得读到这么治愈的故事真的非常感人强烈安利！

我们每个人心里都有自己的想法要有温柔的细线来牵引。

2016年在船上读的，谢谢它的陪伴

我会把这本书推荐给我所有重要的人，浪矢爷爷说的对，人生路上的建议只是辅助，重要的是当事人自己的努力。

每个人都有自己的忧愁和烦恼，愿你被人倾听，与自己和解，被世界温柔以待。

一口气看完，几度起了鸡皮疙瘩，温暖又充满玄机的故事，在读它人的心头点了一盏小小的，昏黄而又温馨的灯，推荐给每一个内心需要光的人

一个圈。

这个架构令人称奇！

七分，四舍五入打个四星吧。温暖的鸡汤小故事，睡前看完正好做个好梦系列，但是感觉也就是温暖的小锅炖鸡汤而已了，还是喜欢白夜行那个风格的。总觉得最近是不是有意无意地院线上什么电影我就看什么原作，反正山田凉介比王俊凯好看（

真的不是很喜欢东野圭吾的书不过勉强看看还是可以的

妙不可言

怎么说呢，几个小故事，都蛮暖的，但就是没觉得特别好的那种感觉

一步一步慢慢连成一个整体，既输出情节又输出价值观，一个作家的写作范本。

虽然完美，但是艺术成就来讲还是给4星

断断续续看完了，最不像东野圭吾风格的解忧杂货店，解的是别人的忧，却在无形中填补了内心的空洞，微小长存的善意才是解忧的不二法则；杂货店与丸光园的羁绊，人与人之间的相逢真的是神奇，推理小说家也能写出这样温暖的故事，惊喜又意外…

很庆幸先看了日本电影版，东野圭吾写出的好故事，个人更偏爱电影的处理。整个阅读过程萌生了两个疑问，一个是站在未来看过去，是否我们的人生这个谜题原本可以有更精彩的解答，如故事里原本要做情妇依靠他人生活的也能够独立成就一番事业；二个是他人的建议对我们人生是否真的改变，还是原本我们心中已有答案，只是从他人的反馈中更明确了自己的行动；当回信不对的时候，有理想的会坚持，有信念的会反驳。我想，其实没有人可以改变你的人生，是我们自己践行并且不断扣问从而收获到精彩的人生；也唯有用心才能不负自己这仅有一回的人生。

万事有轮回，一切仿佛又回到了原点，燃烧自己，好好活着

很治愈系的一本小说，不过没有吹嘘的那么牛吧。

读罢我毫不讶异于这一个个环环相扣，时空交错的故事。毕竟作为一个推理小说家，线索、伏笔、反转、呼应，在东野笔下再熟悉不过了。读完白夜行时就感觉到，时间这个要素被作者驾驭的像是钢琴家的手指一般灵巧，以至于反而让人能够轻易忽略掉它的影响。故事无论是把时间线拉开，还是交错，都带着推理小说应有的严谨，而就故事本身而言，骨子里还是继承了现代日本文学的风格。剖开故事，借一个个小人物探究人性，直击人心。草草读了一遍算是囫囵吞枣，书里藏着很多哲理，值得再来阅读。

相比散文，还是这种故事类的看起来顺畅，也能看得进去。读起来很舒服的小故事，听说作者是擅长写推理悬疑小说的。节奏把握得刚刚好，足够吸引人看下去，又不会太过紧张。几个故事中的人都有着千丝万缕的联系，无论是浪矢老爷爷还是三个小偷，都在给别人建议的同时填满了自己的生活与内心。很有温度的一本书。喜欢。

1.解他忧，排己洞。2.因缘果3.微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

还行

感动，正能量爆棚

看后虽不至于泪流满面，却也是唏嘘不已。想了想，自己又何尝不是站在进退两难的路上？多希望有一个“浪矢杂货店”能让我咨询一下。

美好的想象，淡淡的忧伤

空白，也可以意味着无限的可能性哟。暖暖的治愈系文字

并不觉得有多治愈或者温暖，东野圭吾还是写恶女写的最棒。

东野圭吾好温柔的一本书啊～～熬夜看到了这个点儿了，作者真的蛮厉害的，把五个看似没有关联的小故事“叮～”一下串在了一起，斯国一

“每一个选择只要努力过，都是正确的选择。”

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

越往后看越吸引人，不是推理小说，胜似推理小说。

我在杂货店里为你孤儿院的孩子解决烦恼！

我就知道，绕到最后所有的故事会连成一个圈儿～话说回来，关于时空的外祖母定律。。。。

真是碗轻鸡汤，，，，搞不懂这么高的分哪里来

无法否认写故事的本事，也无法否认结局并不尽如人意.我可能是那个相信“天真的人，就应该让他四处碰壁”，类似的旁观者，可是我清楚知道，任何深陷其中的人都无法拒绝，杂货店背负的意义所带来的吸引力吧

东野圭吾在洞悉世情与人心之余，愿以善意回应，让人明白在这破洞不断的世界里，仍有人竭尽所能在用心填补，知道每个人活在这世上都不容易，都有各自的难题，都有难以启齿而感觉被世界孤立的那一刻，也明白人们需要的未必是如何解决的答案，而是那一刻有人愿意认真倾听，且愿意与孤绝的自己同在。

用kindle看完的第一本书，也是和辰瑜读书计划的第一本书，很有纪念意义。

第一次拜读东野圭吾的作品，开始读的时候感觉语言平淡，读下来才被整部小说的关系布局惊艳。同时那些平淡的语言由情节透出感染人的张力。解忧杂货铺，看书的人有一些烦恼，其实也能在一些角色的解忧回信中找到启发呀。面对得了重病的爱人，缥缈的音乐梦，自我价值认同，经营开店的准备……总有点贴近

好看，也有深意，环环相扣

除了佩服结构技巧，别无他感。

叙事的角度蛮有意思，几个故事都挺有意思，也很生活，但结局不太喜欢，有点鸡汤，有点普通...

被重生这个故事感动得热泪盈眶，最后一个故事减一星

每一个凡人都可以用心去解他人之忧，温暖他人，得到心灵的圆满和救赎。

神奇而温暖的故事

人的心声都要被温柔以待啊喜欢

构思hin～巧妙，环环相扣。然而温馨向并不是我的菜…

已经看了大半，整体觉得故事情结普通，不过用词和解答很像现代人的缩影版，值得耐心细心回味和思考。今天读完，很有现实意义，自己也该好好思考人生了

人和人之间的羁绊，是来自人性温暖的无限可能。

白色的地图，燃烧吧！云图既视感

对不起

一碗鸡汤略不合胃口

第一次读东野圭吾的小说，若干个看似独立的故事，被浪矢杂货店和丸光园孤儿院串联在一起，叙事能力让人折服。

哈哈有温度的东野圭吾好喜欢！

冥冥之中自有天意。

每一个问出问题的人，心中都说有答案的。201606

这个世界总有温柔以待的角落等你去发掘。

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。

还不如我早上听人在上海包养小猫的故事书里所谓的治愈感觉就像夹生饭还被炒得天大让人既费时又闹心这种嗦又毫无情感的语言我在想很多人是不是就被日本文学荼毒以为治愈是一种标签插上就可以招摇撞骗

结尾好爱好爱

期待很高，读完有些失望。如果你要靠掷硬币决定一件事情，在硬币抛向空中的一瞬间，你的心里已经有了答案。如果你要向解忧杂货店咨询烦恼，在信件投入信箱的一瞬间，你的心里也已经有了答案。人人都有烦恼，人人都需要倾诉，其实人人心中都有自己的答案，都有自己的直觉，只不过有时候需要一个人认真倾听你的声音，来帮你坚定自己而已。故事讲述的道理简单却很重要，但从情节上来说，真的没有达到我内心的期待。非科幻小说中层层制造悬念之后，以一种奇幻的方式来解释情节，是我一直无法接受的一种写作手法，不知道有没有朋友有同感。

火车上看完的，虽然很cheesy可也是真甜，看完一个大大的笑脸:)

这种模式感觉日本小说常用啊把大家都串在一起足够吸引你一本书直接看完啦不过也没有高明到哪里去

非推理小说~几个小故事~相连~

干了这碗治愈汤

好大一锅鸡汤

在投信的时候其实心中已经有了决定

最近泪点很低，书本也很感人，温暖，故事结构和低俗小说一样的环形结构，作者勾勒的框架很完整

悬疑治愈系小说。

环环相扣！！！whataincredibleending！！！

轮回+生命的循环圈

奇妙的故事，奇妙的人，最后硬是能全部串起来，作者也是辛苦了

一切皆有命数

“真的要到很久以后才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。”这是东野送给世界最温情的礼物。

世界上的每个人从你生命中出现的人和你建立起亲密关系的人路上擦肩而过的人每个人的人生都是一个有着遗憾和温暖的精彩的故事啊所以对待每个人的故事不评价真诚的倾听一个人的故事看似独立追根溯源却和时代的大环境身边的人有着千丝万缕的关系呀很神奇兜兜转转好像一切都回到了原点好喜欢浪矢爷爷这样子拥有一个温柔的心的人呀愿你能温柔的对待他人也能时刻被这个世界温柔的拥抱最后的最后阅读这本书的过程是一个神奇的体验我分别在支教学校的图书馆钟书阁和幸福文殊馆读完的再回想起这本书好像回到了阅读这本书的环境中去啦

太棒了！！！

白纸一张，自然诸多可能。他们算是幸运的，最后也得到了点醒。

这是给寄来一张白纸的朋友的回答，如果您不是那位寄信人，请将信放回原处。

很暖，期间总有触动到落泪。东野圭吾的书每次看到最后都会被震撼。对于人性，对于人与人之间千丝万缕的联系，叙述得让我震惊！

从喜马拉雅听的，只记得太温馨！符合我看过的日本电影的风格！

事先了解过正负两种评价，有心理准备才看的。读完第一个故事就被震住了，姜还是老的辣，文字设计很精巧。越往后读，情节穿插的复杂以及背后的情怀越是打动人。

温暖

每个人的烦恼都有自己的答案

这是一本充满温情的小说。故事的开头和结尾圆满地联系在一起，形成了一个完美的闭环。每一条你走过的路，其实都是你人生的必经之路。

自然且深刻的鸡汤，自己努力最重要。

一对恋人的故事，总的来说

事实上我更喜欢东野圭吾的嫌疑人和白夜行一些...这本书过誉其实挺严重的。可能算蛮有意思蛮有心意的吧，但是怎么说，大概是没有我想要的质感吧。所有的故事都是被设置好的，像是不容差池啊。

其实人生哪里有正解，不过是坚信自己的选择让事情最后得到了好的证明。

可借鉴的他人人生

非常精彩的一部小说，情节环环相扣，冥冥之中每篇故事的主人公都因为杂货店和孤儿院的关系连接到了一起。虽然只占了小小的篇幅，但是俗套的富家小姐恋上穷小子的剧情在这里显得却显得如此动人。

温暖的人心的小说，全是东野那三本书后最好的作品了了

这真是一间神奇的屋子，这三个小偷用现在的话讲也是“有情怀”的小偷啊。“正因为是一张白纸，才可以随心所欲的描绘地图。对你来说，一切都是自由的。”能有这个心态最好。

这几碗鸡汤环环相扣，构思太精巧了。

超级棒的小说！绝妙的构思，越读越为之惊讶的联系。也许就像这个故事中一样，每个人都是息息相关的吧。记看的第一本东野圭吾小说

讲故事的技巧堪称完美，但情节未免有些老套刻意......可还是被几个故事感动。话说上一本东野圭吾还是六年前高一的《白夜行》，呃，那时候好像挺喜欢看悬疑推理killtime...

浪矢爷爷最后回复给空白信的那段话直戳我泪点。我们都想要个解忧杂货店。

好温暖的杂货店。

“一切全在你自己，对你来说，一切都是自由的。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”谢谢你，浪矢老爷爷~

一口气读完的，被前面的几个故事感动，感觉最后一个故事是是老鼠屎啊。。。

每个人都有自己的弯路要走

好久没有把完整的书看完，环环相扣的内容确实很吸引人，决定再看作者的其他书籍！

总结起来就是，不要让年轻的自己随便做任何决定，多听听长者的意见。

读完这本书，是在考完试的一天中读完的，并没有任何东野奎吾的影子吧。给我很温暖和思维很缜密的感觉，原来作者也有感情这么细腻的一面，我不知道为什么会上排行榜这么高，因为它并不是能震撼人心和激动的书啊，反而是适合一边喝咖啡一边晒太阳的书。

浪矢爷爷…

完美闭环。不得不承认是一本温暖的书。只是日本人对于周年祭的算法让我逻辑上混乱了好几次。

几个独立却紧密联系的故事，人生就是这样因果循环。

绝赞治愈小说

不用讶异，你生活的细枝末节和别人有着千丝万缕的奇妙联系

最近看过的，写得最好的书。可是，有没有觉得，那个牛奶木箱就像是哆啦A梦的时光机…

作者真的是有坑必填，但总觉得所有线索闭合起来显得十分刻意不自然。中间歌手那段又被感动到，往后写到迷途小狗就感觉作者在凑数了。尤其看完X再看这个，有落差。

是一系列串联的故事，孤儿院，爱情，亲情，友情。重生之歌让我感动不已，成功的方式有千百种，如果选择一条去相信，付出的努力不会让自己失望。人生没有绝对的答案，我选择相信，我选择努力，我感恩那个给人希望与温暖的老爷爷。

1.解别人的忧，却填了内心的洞；2.微小却长存的善意，才是解忧的不二之法；3.认真对待是彼此的救赎。非常感谢东野圭吾先生的这本书。

看完了，嘘唏不已，一根线连接着丸光园和浪矢杂货店，真的看完后才能豁然开朗作者的思路。

每一个选择其实或许都是命运冥冥之中的指引。心存美好，就会收获更多美好。与披头士有关的那个故事把我感动得不行不行的。我在这本书里感受到无比的温暖。

头两章就给我看哭了。。东野你真是越来越细腻了，直击心灵/其实和时生路线很像阿，是不是只有上了年纪的人才能把爱情写得像亲情，把亲情写得像爱情。我们以某种方式联系着，即使不能在一起，也冥冥中有根红线，跨越时光，跨越地域，跨越种种人和事（这也是我写信的内容阿摔！可惜没能寄出去

一口气看完，意犹未尽，希望可以排成电影

|野大的Ыo人@喜

东野圭吾不一样的作品，看似散落的片段，实际上都相互关联，像我们的人生

故事悬念的构造与白夜行一致。。东野圭吾一贯的写作手法。喜欢。。不过这本书内容更积极向上。赞！

“正因为很费心思，做起来才有意义啊。”看到这里，就觉得一切都是值得的。东野既能写得出恶意白夜行这样透露人生残酷的小说，又能写出解忧杂货铺这样让人感动温暖的故事，我心存感激。

读到230p时，全局了然

烦恼，是因为难以下定决心，何以解忧，唯有预见未来。

好温情！这个也许还可以拍成电影呢。

读的第一本东野圭吾的书，看着几个单独的故事，巧妙的连接在了一起，不过武藤晴日是什么鬼？bug么？开挂的人生么？

很温情，人生的一些道理在一个个小故事里面展开了。

值得反复看

看到最后才知道，所有的一切都是冥冥之中注定的，作者把所有的人物都能巧妙的联系起来，构建这样一个故事，真的写的不错。

非常棒，温暖人心，中间久违的看文字到想流泪

杂货店比树洞好，不止听你讲还给你回应。大叔每个故事看似独立，却又理所当然地透过一些细小的细节联系起来，西方解读是蝴蝶效应，东方点叫因果。有时候看大叔的书内心有寒意，这部读起来挺有暖意。

鱼店音乐人的故事看到最后特别感动。以为会是像其他故事那样或幸福或醒悟，没想到“坚持梦想到最后一刻”是真正的生命最后一刻。兜兜转转一个圈子，最后几乎把每个人的命运都联系在一起，画了非常圆满的一个圈。大概真的只能用“有人在天上祈祷”来解释了吧。善良又认真生活的人自会被保佑。这是多少日本影视文学作品讲述的真谛啊。

啥鸡巴玩意

推理小说家的鸡汤

好久不看小说了还看哭了

所有的人物在最后都联系了起来，读完很温暖

人生百态

我能说没看懂么，不知道作者想表达什么

结尾竟然看哭了。正能量爆棚的好书。

非常温暖，每个人，千丝万缕，都没有离散，试想，在死亡带走你后，仍有人说，我想把这首歌送给那个人。

一切冥冥中自有定论

治愈系.

第一本东野圭吾

之所以忧，是因为失去了信念；那所谓解忧，便是帮助人们找回信念。

2015.2.20-2015.2.22读完

不要遗憾因为平行世界里会有另一个我替我完成也不要后悔因为还有个我正过得很圆满

有几分推理的味道，更多的是人情。

东野圭吾暖起来真要命。

这本书简单制造了一种轮回，让人产生时光交错之感。两年后再读，一天就读完了，保罗列侬的那段让人流泪。

非东野圭吾式的温暖

年后看书的速度大大变慢了，罪过罪过，一本小说看了几十天。。。《解忧》是本好书，可惜看得断断续续，这本书就该一口气读完才好。东野希望这是一本读完让人喃喃“我从未读过这样的小说”的作品，我书读的比较少，在我这里他是做到了。。。《解忧》是一本适合一个人静静地在深夜里读的作品，看看故事里角色的悲欢，再联想自己人生遇到的起伏，每一个人物，不都像是我们自己吗？要面对一些选择，面对迷茫的时刻。真希望真的有这样一个杂货店，也许自己老了以后也会去做这样的咨询，不会很有意义么。不去评价更多了，读地太不连贯。。。

出于对作者的先入为主，误以为是推理小说，后发现是穿越剧场。喜欢东野大叔的蒙太奇式的叙事手法，一边看一边想东野大叔居然能搞清这些人物关联，必定是逻辑强大星人（其实偶尔也会飘出腹黑城府深大叔形象）。故事正能量，日式微暖。

救赎与被救赎。人生价值的追寻。空白的地图，未来的路正是因为充满未知才有意义。

你能帮我找到我内心里的答案吗？就算是一张白纸，我也会认真的回答。

读来有着浸入心灵之感

这是我读过最好的一本小说，心思缜密的布局，每条故事脉络都非常生动感人，所有线索穿过时间的断层点，交汇到一点，织成一张爱的网。

东野圭吾总能给人带来平凡朴实的真实生活描写，相比之下，郭敬明笔下那种浮华飘渺如同幻境的生活只能来源于空洞的想象

看东野圭吾书的感觉很流畅，不同于其他外国文学，尤其是俄国欧洲的生涩，不知是不是译者的原因。已经开始学日语了。希望若干时间后能读懂原著

从第一个故事到最后结尾，都很好的衔接，神秘感的同时也在随着每个故事的推进慢慢得到答案，每个年代每个人，每个发生，都是注定的。替别人解决烦恼也是对自我心灵的洗礼。

故事很宽慰人心

嗯，我从未读过这样的小说。

温暖

好久没读过这么好的了

两个晚上读完，太奇妙

刚开始没有觉得很好看后来觉得因果必有联系

在空白的地图上，应该往哪个方向走。

娓娓道来，要像浪矢一样认真平和。

如同连续剧一般，一个小故事一个小故事的为人们讲述爱与梦想、爱与责任、梦想与亲情之间的抉择…(读后感，原来这是一个关乎因果报应的故事，夹杂着抉择，阐述着道理）

或许现代人的心事处理方式是【说给树洞】吧。毕竟现实中没有时空穿梭有的只是发达的网络交错复杂的人际关系。只可惜人也越来越封闭，讲真的能有几人。解忧不过是很好的愿景，只是心事淡淡，无法感同身受。不如回去写推理来的痛快。

不明白为什么这本书如此受追捧，没有跳出东野君写故事的一贯思路，人物关系交织网稍显牵强了些

几个故事都挺感人的，并且故事中的人物多少都和一个孤儿院有关系，有种缘分的感觉，设计很巧妙。在那个小小的杂货铺里，时间似乎是停止的，现在的人“泄露天机”的回复着穿越几十年到来的信，本来更期待真实、平淡的书信往来，但这样缺少情节冲突吧。东野的这部作品早晚这也是日剧或日影的脚本。

浪矢爷爷的杂货店将所有的小故事串连成一曲温暖的乐章。人是因为羁绊而存在，这点总是毋庸置疑的。

不是推理小说，却更能代表东野的创作才华。和《新参者》的结构颇为相似。在这个冷漠的社会中，用小人物的故事讲述着人性的光芒，却毫不做作。结尾将所有人物和时空浓缩于一点，充满感动与力量。东野圭吾的温情之作从不比他刻画人性恶的小说逊色。

[1]只要有死的决心，任何事都可以做到[2]即使现在再怎么痛苦，明天一定会比今天更美好。[3]虽然皮肤有点儿松弛，也有点皱纹，这也是无可奈何的事。证明自己很努力的生活，完全不必要感到难为情。[4]正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

完美的布局，把小说的写作方式已经发挥到极致，不知道怎样才能写出这样的小说！

1.东野先生脑残粉；2.好像不需要几个节点你就能和一个未知的他/她产生联系，除了感叹世界太小还更加确定没有人在社会上是孤立的；3.交错空间营造这么一个温馨的气氛，跟社会推理甚至推理毫无关系，东野只是描写了简单的人性而已，负能量堆积的时候看最宜。

过去的抉择，决定你未来的路，冥冥中一切其实都已安排好，不是一般的鸡汤类书籍，娓娓讲述中让人心温暖。

东野圭吾不写推理也很好啊，解忧杂货店真的好暖好暖的

最重要的不是小说设计的精巧，而是在一次次解惑中娓娓道来的话语，让人看清自己，即使每个决定的正确与否和结局好否无关，但温暖却坚定。

公司新出了图书库，借来看的第一本书。巧妙地构思串起这个小村镇的人们，和她们的故事。那些柔软的善良的人们的故事。看到名字我本来以为是一本探讨许多纯精神、心理上的东西，没成想是一本巧妙故事汇，所以有那么一丢丢失望。其实读到开始，时光往返，就大概知道这本书要讲什么了，不知道为什么会有“在结尾觉得哇塞原来是这样！”这种想法。

同样的回答心境不一样解读也会不一样合上书我明白了很久前就该明白的道理温柔从未离开也从不肆意生长像水一样的羁绊是这个世界上最难斩断的联系吧龙门不见兮云雾苍苍乔木何许兮山高水长

有的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置但你是一张白纸，正因为是一张白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上，你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。

总是恍惚觉得读的是村上春树而不是东野圭吾

东野圭吾书评分高真的不是因为非常容易读能让读者享受到小学读童话故事刷刷翻书的快感？

从不怀疑东野圭吾讲故事的能力，这么温情的故事，也有连贯的推理线索，反正以我的智商至少读两遍，第一遍看故事，第二遍看人物情节的关联线索

解别人的忧，却填了内心的洞。

和以前的风格不一样，习惯了重口味，小清新有点不适应。

与其说是优秀的小说，倒不如说是优秀的剧本。能够由西田敏行来演绎浪矢雄治真是太好了。期待电影能有《家族的形式》那样娓娓道来的温柔笔触

暖

“因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。”

你永远也不知道，你的话语会对他人产生怎样的影响

想来Beatles真的对一代人产生了巨大的影响，不止一次在日本的小说里读到Beatles

这本书没有渲染，没有音效，没有那些潜移默化添上的东西，平平淡淡，只是留白给你，自己填满的天马行空，可以肆意想象和参与。当代是个快速发展的社会，在这快速发展的社会中，很多人迷失了自己，也感到很迷茫，解忧杂货铺就是基于在这种条件下所创作出的。书中的故事兜兜转转又回到了现在，不论浪矢杂货铺带给的你的是什么意见，但最终的答案还是自己的选择，自己的路还是自己走。正是应了红楼梦里的那句话一切由有到无，由无到有。其实解忧杂货铺整本书所围绕的还有两个字，那就是善意，每个人都心底都存在着一丝善意，就是有这这一丝的善意才将大家联系在一起，其实不管是好人还是坏人，一切皆有因果。

每次看到音乐家的那个故事，都会被感动到

写信提问的人其实是在认真的对待自己的人生，不要摸凌两可不要得过且过，他们用心生活才得以解忧；回信的人是在认真对待别人的烦恼，用心负责的给予自己的建议，他们积极行善才得以救赎~

意想不到

几个故事看似毫无关联，但到后面全都串联在一起的时候，不得不佩服东野圭吾写故事的能力

还行，但是不如之前的小说，白夜行，黑笑带来的冲击大。更像只是披着科幻外衣的心灵鸡汤-倾听你内心真正的最求。市场推得太厉害。也许在看过其他人评论后，发现是因为我没看懂后，我会再修改我的评论

关于选择，关于时间

在紧张中感受温暖是一件很奇妙的事，而在这本书之前还没有人能营造这种感觉。

还是喜欢看他的推理小说

故事的叙述线和构造的时空线很棒还有日本特有的鸡汤味:)

不同阶段不同领域的人看问题的方式确实不一样有时候你觉得天大的事情别人看或者今后的自己来看会发现完全不是问题总会过去的

如果当时有人能够告诉我怎么做就好了，大概是是怀着这样的想法去写的吧。为你在这样的时刻而缓解孤独的一本书。

越看越晕了

2017.4.14二刷奇妙的羁绊。

这本书就像菊次郎的夏天一样带给我的感动，看后久久不能忘怀还会想念

任何一个小选择都会改变人生的轨迹。人心最是难懂，解忧没有意义，抉择都是自己的。

一本心灵按摩书，不得不说大师写这种书都能写出悬疑逻辑

整本书都在讲温柔

治愈

没看到最后的话我给两颗星，看到最后勉强给了四颗星，其实没什么惊喜，更没什么特别，只是人们都很美好，我喜欢这个美好的设定

温柔的信箱～

诶。。

当天看完，想不太通为什么会有这么高的评分

即使是一张白纸，也得到认真的回答。正如杂货店爷爷说的，其实人们的烦恼自己已经有答案，缺的不过是一个真正聆听的人。

暖心又暖胃，一夜读完。想起了乙一的《只有你听到》……

分数这么高？吓得我都不敢打分了……逻辑思维缜密，套路的构思也算巧妙，每个故事都是一小碗鸡汤，每一小碗鸡汤都是丸光园这口大锅熬制的，然而食之无味，却又喝不坏，鸡汤需求者应该会很喜欢

这本书必须看完才能知道其中的精妙之处，虽然通过书信穿越形成一个轮回，但是故事本身是严谨的，没有什么漏洞。浪矢和皆月一对苦命鸳鸯其实冥冥中就是有一条红线牵引着，形成轮回，最终浪矢和孤儿院的人都得到帮助，救赎。

好久没读书了，这次也是听了一多半书然后才找来重读的，我被听着披头士默祷那一章击中了，立在煮面锅前差点生生烧干了锅…特别佩服东野圭吾的神逻辑，又温暖又感叹…希望我也能在牛奶箱里找到回答。

爱每一本

东野圭吾先生写给成年人的童话故事。人生不过是一张空白的地图，遵循内心地行走，在你面前的无限种可能，这是多么棒的事情。

很温暖的一本书，简单的故事描述出不简单的道理。故事环环相扣，很佩服作者。

买书为凑单才随意买的一本，却收获了意外之喜。说不出的温情，值得反复读。

这几年喝过的最清爽的鸡汤。

每个人都能成为他人的上帝

村上附身的东野。看到一半有些恍惚。没有什么推理的成分果然失望，温情得略显自大。

一开始看似分散的故事最后却又统一了。很暖心的故事。

东野圭吾小说的一贯手法，因为不是悬疑，所以能猜到七八分的后续。很久没有花一下午看完一本书的劲头了。感谢这本书。

不可思议的感觉，我们的一举一动影响着世界，世界太多岔路

不知道怎么说，强迫症支撑我看完这部小说

东野圭吾不写推理，照样脑洞大开。围绕杂货铺展开的各种生态小故事，看似毫无联系却总有千丝万缕的牵连，幸而情节安排不是太乱让人看来没有压力。窝心之作，看完满满正能量

推理家不玩推理，献上一出温馨小品，这也是我想看的原因。可惜推理作者无文学，相对而言不是很符合我口味。

在尼泊尔塔顶一个人静静的读着这本书，被一步步带入到故事之中，或许很多东西就是冥冥中有所注定的，就如我爱上这本书。

人总是在不经意间与他人的命运紧紧相连。

推理算不上是这本书的主旋律，主要是各个人物交织在一起，相互联系，过去与未来都通过这个解忧杂货店发生联系，每个人物的背后故事让我喜欢，如果能更深入刻画他们的情感和思想的变化会更为精彩

每个人都有属于自己的一封信需要寄出，而答案只有解忧杂货店知道。

我是从这本书开始看东野圭吾的，第一遍，觉得书写的很淡。二刷之后，才开始赞叹作者的心思精巧。

喜欢在时间线上做文章的小说，既理智又温情，环环相扣！

我们的内心破了个洞，重要的东西从这个洞中流失，多么希望现实有个解忧杂货店

这很东野圭吾。

我感觉这本书有伊坂的影子，但还是有明显的东野圭吾的风格。这本书全篇很连贯、很有吸引力，用平凡又奇妙的事情带给我们感动和启发警醒，很不错。

说真的，我觉得很好看，细节以及之间微妙而又真实感人的联系很棒。短评里那些说鸡汤的人，在你们眼里是只要温暖就是鸡汤吗？？？不过这也是个人看法

怎么说呢解忧杂货铺他的目的不是解忧，只是给你内心一个宣泄的出口，因为互相都是陌生人，谁都不愿别人看见自己光鲜靓丽下伤痕累累的疤

凑单买的书，很久没读过这种大流量的畅销书，读起来似乎比轻小说还更顺口。可能是作者精湛的语言技巧吧，非常干脆利落地把故事讲明白，推理作家都要有这样的本事。几个故事当中，最不喜欢的最后一个故事，虽然像是在解读时代变迁，但其实并没有什么意思，这世上没有人是靠笃定的预言发家致富的。

真的很温馨

征求别人意见多数仅仅是为了强化自己的信心

不愧是所谓的四大神作之一，读过X白夜恶意三本之后再来看有种感激命运的感觉。人和人之间冥冥中的维系，就是这个世界滚滚向前的基本；我们度过的每个平淡无奇的日常，或许就是连续发生的奇迹。美好得简直不像东野的书，嗯，这一句是表扬。

一些温柔的故事，印象最深的是浩介的故事。作者思路真清晰，多线串联最后圆得天衣无缝。

暖，其实他的书早就跟推理不挂边了。。。

跟随破产父母逃跑的小孩一节最为触动。多少自以为掌握了命运的人，都是不知恩背后那些默默付出的人。

东野圭吾

治愈系

精彩的叙事，几个故事环环相扣，看到一个情节的时候你会恍然大悟。故事不复杂，足够暖人心。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。――浪矢杂货店

暖心故事，情节设置巧妙，很喜欢

每个小故事都是紧密联系，各种机缘巧合真是让人惊喜连连。

夏日阅读良品，在kindle上看完的的一本书。

正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切掌握在自己的手上。

买了这本书，一直拖了半年有余，最终还是读完了，过程中数次感动，也许就是巧合才有这么大的吸引力吧;思绪无法停息，也宁静不下来。大抵是由于长久以来很少长篇阅读的缘故，我才更多的缅怀过去和现代的种种联系，默默感知着这两者带来的变化，总之，好评

还没读咋样呢。。。就没了==

困境终会过去

一个完美的链条

这是个人与人之间有着千丝万缕联系的世界，耐心、善心，都将对这个世界的某些人产生不可预知的奇妙影响。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。

温馨，换换相扣

书出中文版的第一时间买的，初读这本书时是最艰难的时刻，读很爱的畅销君也是索然无味。当时看了两章就无限期搁置了。感觉第一个故事是纯鸡汤而第二个故事想来也不太喜欢。直到努力了那么久，静静地健完身读上一会这本书，大概是因为要拍电影了吧。这次看来已经好读不少。畅销君总能把一切都串联起来，只是想想鱼松店的儿子，想想年迈的父亲总是喜欢不起来。但是温度是有的。咨询其实是和自己对话的过程，而给人咨询何尝不是读懂自己的过程。没有地图的人生才是可以尽情燃烧的人生啊。而就算有了终极答案，如果没有认真努力活着，又有什么用呢。

很有创意一本过度的炒作的心灵鸡汤

东野圭吾的小说里有一个点和被它连接起来的看似独立的若干故事。

向别人问一个问题，只是想得到和自己内心已出现的相符合的答案，即使相悖，也会用以确认自己的立场是否坚定，人啊就是这么需要认同感

最近放空自己，用一些故事来填充，东野圭吾早有耳闻，一直都没机会看，喜欢这个有逻辑规则的故事，用一些温暖的感觉零星点缀着。

路最终是自己走出来的。感谢东叔不仅传授了真理，还为我们构思出如此精妙的小说。

日式励志有些无聊

一本书到底串起了多少人的命运

以我拙劣的表达能力完全描述不出对这本书的喜爱，意犹未尽。

几个主人公交织的故事一点也不乱，特别清晰有条理。有几处很感人。

希望世界上有这样一个温暖的角落

看完不惊一叹，绝了！

20180414-0526“人的心声是绝对不能无视的”“正因为活着才有机会感到痛楚”

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。

去年看的，近期想看电影再大致翻了一遍。环环相扣，读到最后还是觉得结构很棒。

先去电影院看的电影，周六下午在西西弗书店推介展板上看到东野圭吾的原著，电影对故事进行了裁剪，细节进行了调整和改编，但总体框架还是在原著范围之内。电影和小说果然还是两种不同的表达方式，不适合去评判哪种更好。不过东野圭吾的创作灵感确实是多，不愧是推理大师，已经出版了几十本小说了。

有头有尾，收的特别好。读完整个故事很治愈。思维连贯，条理清晰，推理性强。我很喜欢这种风格小说，这是第一次尝试日本有推理类型小说，也许下一步可以多了解一些日本作家作品。

米兰回里加的飞机上终于读完了这本很多榜单第一的小说。很温情，又丝丝入扣。

1、这本书红了很久偶然读上，当下就想买给所有在意的人2、几个故事都写到心坎上业余歌手、单身妈妈、老爷爷最后写个他们三的那封信......泪目。最喜欢的还是老爷爷，不是因为钱，但是坚持着这件事，认真真诚对待每一封回信，真的很了不起。

平实的语言娓娓道来每个人的烦恼，耐心的爷爷一个个解释，温暖的语言中勾勒出一个又一个努力生活的人，充满了正能量，充满了人情味。

动人

浪矢杂货店和丸光园有着千丝万缕的联系，看到最后才发现杂货店主人和丸光园孤儿院院长是年轻时有缘无分的恋人，两个温暖的人"无悔地燃烧自己人生"。小说中每一个故事的主人公都曾迷茫过，却在一次次的书信中增强自己的信念，温暖着他人。结局最后情节出乎意料，周而复始，心向阳光。

印刷厂有两个地方漏字了。故事讲得不错，文风轻快流畅，读起来不费力。用时间的莫比乌斯环组织故事，电影《迪亚特洛夫事件》也用过。

对待每个问题都设身处地的为别人着想，哪怕是一个恶作剧，一张白纸依然认真对待，用幽默和睿智点亮了一盏盏明灯，温暖而治愈的故事

读完菊与刀，日语文本里就哪哪都是民族特性的影子，天窗亮了之感。挺有意思的。

人生充满了选择，结果如何谁也不知道，但是选择的路就要坚持下去。蛮治愈的小说，喜欢里面的浪矢爷爷。

温柔的夜想讲心事给你听

即使这本书过于善意这也毫不影响看完后这温情脉脉的快感。

剧情精彩新颖，把许多人性的心理刻画透彻，揭示了生活的平凡本真，爱情亲情友情是最宝贵的，自我的实现是生存的动力。老人与院长的爱情让我深深致敬，他们虽然在一起，但是他们把爱传播给了大家。

主体是温情

天生带电视剧改编属性的小说

整个故事很巧妙，第三个郎矢开始变得很精彩，第四个故事超神啦各种令人感动的巧合。只读前两个故事的感受：文笔一般内容一般实在不理解成为爆款畅销的原因，超现实方面穿越也不稀奇不是很有想象力，没被感动，但故事叙述的很巧妙，时间线打乱了

看过《白夜行》觉得很好看，但是这一部有点欣赏不来。

被暖到了，其实我也想成为浪矢一样的人，为他人解忧，体会自己的存在。

因为浪矢杂货店连接在一起的人们，最终都选择将这一份力量延续下去。人都是复杂的，却会在人生关口做出最朴素的选择。

和村上春树一样，作者对七八十年代情有独钟啊。形式大于内容，还为思域打了广告。

1.上帝从来不辜负每一颗坚定又勇敢的心。2.老爷爷最后一封信太棒了，作者在环节设计上的功力不得不赞叹。3.但我还是喜欢他的推理小说。4.我真是不适合看有一丝丝科幻的东西，完全不能入戏。

冥冥之中皆有定数。善心，勇敢，坚持才配的上好运气。

到最后，虽然料到了爷爷回给一个很棒的回复，但依然湿了眼眶。原来你们都是那么善良的人，无论是三十三年前还是如今。这么多的人每个人有自己的悲喜，却互相扶持着走到最后。是缘分吧，所以我依然想要心存善念地活着，没有神鬼，只信人。

一步步吸引人的情节

笔触很暖，将大道理娓娓道来。

可能刚读过《三体》以及受了低俗小说的影响，感觉这部作品也可以归到人生的偶然和必然中去。可能文不对题吧！

温馨

如果世界上真的有解忧杂货店就算没有能真的解决我的烦恼起码有个地方可以让我投进烦恼

美好的事情总会发生

如沐清风～

安排精巧

看的太快，知道很好，不知道怎么说，重看一遍，再思考一下。

读完感到很温暖的一本书，东野圭吾也许想给日本社会一点温暖，给年轻人一些希望吧。一本想看很久的书，果然没有令人失望。

一间房子可以用书信和过去的人联系,彼此的之间有关联。鸡汤样的故事,个人对这种不感兴趣

人与人之间那缠绕的线

用kindle读完的第一本书。故事内容丰富精彩，构思精妙绝伦。虚幻的时间机器小说，却又带着一丝温情

万事万物的发展都是有其因果的吧。看过后想读易经了。

站在人生的岔路口时，该如何选择呢。无论哪条路都是自己的决定，请抱着最大的善意走下去吧，因为时间无法倒流。

每一个小故事环环相扣，改变一生的究竟是别人的建议还是你内心的觉醒？一切冥冥中自有定数。

故事开头结尾都很好。完美

新壶装旧酒，老套的故事，温情不起来，使人无动于衷。

不喜欢啊如果这就是治愈的话也未免太容易了吧

好神奇

来的恰如其分的书。我得好好写一篇书评

最后一篇章有点强制收尾的感觉觉得生硬的地方是在皆月院长拿出浪矢爷爷写给晓子的信时比较喜欢鱼店音乐人篇想听听《重生》这首歌曲

好看～还会再读

因为这本书才看东野君的作品构思很新颖这就是所谓的思维方式不同吧

梦想，现实，有选择还需要解忧吗

StorytellingisthemostessentialskillIlearnedfromit.Actuallyitsnotsotechnicalasaskillbutfundamentallyaperspectiveshifting,whichweusuallyignoreinreallife.

学习完思维导图之后，习惯没看完一本书就画一个，帮助自己梳理，也帮助自己回忆与记忆，东野圭吾果然是大神，每个角色几乎都有联系，导图都要画成盘丝洞了。虽然不很烧脑，但是读起来很有意思

非常温暖意料之外情理之中

谁都想在人生迷茫之时寄出一封能得到认真回复的信，感谢这本温暖的书

太牛了~

春节终于读完了一本书。人生总会有各种各样让人纠结的选择，有人可以在你的纠结中提供建议和帮助是让人感动的。故事中每个人的经历都很真实和深刻，也不禁会让人去思考自己未来的选择与可能的结果。就像文中说的，人生迷茫的时候就像一张白纸，可以由自己去谱写。

东野圭吾的一次新的尝试吧，算是一个温馨的小故事，整体还可以不过不是个人喜欢的类型。

超好看～

构思很有意思，还是那么治愈

温暖又明亮的故事很多事情其实心中早有答案很多事情也需要正面的引导所谓的解忧大概就是去用真心去填满内心的缺口爱上东野圭吾

温情不适合东野圭吾

嗯。我说我看到了一场精妙的爱情。

总觉得能让我猜出结局的书，就会差那么一点意思

跟之前的作品相比这部真的有些无聊

很喜欢，很感动，意犹未尽

一开始小看了他

每个人的生活就这样在不知不觉中联系着，在自己的态度中进行着，杂货店的回复只是作为说明而已。这大概也是生活的美好所在之处吧。

读书没选择的时候，看东野圭吾的总是不会失望

一本有趣的书

有想象力

除了温暖真没什么好说的，适合冬季的夜晚。第一次读东野圭吾的书，看了众多评价感觉也许我更适合白夜行吧。准备去看看白夜行

还可以的暖心小说，每个故事都在最后形成了一个联系，各种细节和反转蛮精彩的，看后会让人觉得作者脑洞挺厉害的。

#2016年第一本#表妹从同学那儿借来的小说，她自己半天一气呵成看完。而我则花了两天时间看完。话说我好久没有这么快读完一本小说了，最近很有读书的劲头，上一次这样还是小学的时候呢。看推理大师写的第一本小说居然不是推理的。但是处处都体现出一名推理小说家的素养。小说中有两个观点很打动我：1）人们在向他人诉说烦恼忧愁时，很多时候不是想要一个解决方案，而是心中早已有了方向，只是想请人帮忙确定是否可行。2）解铃还须系铃人，真正解开心结的人是自己，而非他人。因为一切决定其实都是自己作出的，他人无法左右。

这特么什么鬼也有8.8分？

不圆满即是圆满

雄治似乎就是那根看不见的线，预知着未来，联通着过去。生命在过去和未来之间轮回。

看了前两个故事想说这不是很平常的故事么但看着看着不禁热泪盈眶了

三星半偏上

和陌生人分享自己的烦恼，本身就是一种幸福吧。情节构思很奇妙，每个故事最后都有不可思议的结局。2016.8.3

我们每个人在询问的时候，内心早已有了答案，而询问的目的也就在于希望他人能认同自己的选择，或者是，在选择错误后，罪恶能够减轻半分。东野大抵是我最喜爱的一个作家了吧，十分赞叹于他了

这个世界最美好的事情，大概就是少数仍执拗地相信着的一些人发着光发着亮，领着绝大多数已经不再相信的人，去发现各自生命的意义。

各种天马行空。。。

每一段单独的小故事连接能够治愈人的心灵

挺有趣的设定，时间线复杂却不混乱。但是不喜欢晴美的那个故事，并且扣掉一个星。

只要对每件事努力从未停歇一定有个幸福的我在远处等待

不知为什么会流泪，心里只有暖的感觉。

无力也不想说深究书中的时间线索了。对我而言，作者用奇幻的手法阐述了一个人生的真谛-世间种种，看似独立却又相互关联，凡人是无法明晰其中的因由的，唯一能做到不就是无愧内心，善待他人。

暖心

赢在结构，精巧的叙事结构往往容易动人心弦。每个人的故事都在日子里找的见，且又见情味。

据说中国买了版权，要拍电影。所以又细翻了一遍，很神奇，让我思考了很多自己的问题。是一部很棒的作品。

温情鸡汤~成人童话~看似打乱空间时间的安排实则总有一根细线穿梭其中~平实又细腻~温柔而现实~读起来一发不可收拾~看完又有点意犹未尽~

每章都很巧妙凡事都有因果联系想写一封长信

两晚读完，中途想到了贾樟柯的一部电影天注定。。。。。。

我觉得作者的心思十分细腻，描写人物的心理活动特别的感同身受。

一本温柔的小书

非典型东野作品，没有悬疑，更多暖心。

好神奇的一本书！

百度知道、知乎，是不是另一种意义的解忧杂货店？心存善良、保持感恩，谁知道什么时候帮助了别人的同时也救了自己呢？小说里几世轮回，说的都是救善心。

不是我的菜～

比想象中好玩，结尾有点乱

一串穿越时光的咨询，一个环环相扣的社会网，每个人都有自己的烦恼，如果对一个人分析或者有人能够倾听，那很多事情会大不同

第一次读这样温暖且构思奇妙的推理小说

围绕着杂货店和住在附近的来咨询烦恼的人的故事，很有画面感，适合拍成电影，可能是做了妈妈的关系，最感动的是那个单亲妈妈努力让自己的女儿活下去的故事。

读译本和原文的体验应该差别很大，可惜不会日语。故事很简单，说实在，还不知道为什么它这么火。

在累了，迷茫的时候不妨再读一次，只读那些信件，体会所有的冲突矛盾和选择。很细腻，就像一家开在每个人心里的杂货店，让人不由去思索，我到底该如何选择。想把它送给每一位好友，一起温暖我们的心，让眼中的世界更多温情。“每个人心中的杂货店”

超级棒。不是东野标志的推理，送上温情。写作手法很奇特，很特别的阅读体验。。时间轴和人物巧妙地联系在一起。

读此书的时候，总有一种似曾相识的感觉，书里的片段，场景，都很熟悉的感觉，不知道此种感觉如何而来，现在补充书评，却发现当时读的内容已经忘记的差不多了~

第一次看东野圭吾的作品，第一次看日本的推理小说，觉得写得还不错。表面上看是独立的故事，但是串起来每个人之间都有神奇的联系。就好像生活中我的大学同学是我初中同学的高中同学一般神奇。下次打算看看白夜行。

早就久闻解忧杂货店的大名，没想到竟然成为近些年来一口气一天时间读完的一本书，主要线索和次要线索错落交织，ILOVETHISSTORY

所有的人和事情渐次围拢到一个地方，这个写法真的很奇妙

因果报应说的就是这样吧。逻辑上衔接的非常好，虽然到后来小狗那段稍微有点牵强了。整体还是宣扬着善有善报，恶有恶报的信念，让我们都去做好事吧，让这个世界变得更美好。

略显失望没有特点

失望

要么是我期望太高了？

怎么讲治愈致郁都有可是为什么有些被吓到

出忽意料。

英剧即视感，通篇回路网络构建的不错。感觉就像身处副驾上，明明看上去很笔直的路，作者这驾驶却又带你走了几个平稳但新奇的弯道。可惜小狗那条线和结尾略显潦草，和前半部分有所差别，结尾不够稳

蛮有趣，太多的"巧合"不太喜欢。

好棒。。。构思很巧妙啊。。

平行r空

精彩、出乎意料。作者是个非常擅长讲故事的浪漫家。普通的杂货店居然是过去与现在的链接。大胆的想象解答了世俗常见的困扰。该追求梦想还是屈服于现实？在我们问出口时其实心底深藏着一个答案。浪矢杂货铺的回答不过坚定了当事人的真实所想而已。但我们需要这样的点醒，就像是星星火光的灯塔，清晰地指明了航向，那么少年们，请相信前面有光，重振杨帆吧。

很暖以前的书信方式是一种寄托

蛮不错的励志的小故事

“如果把来找我咨询的人比喻成迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有去看，或是不知道自己目前的位置。”这也是我认为读书的作用

像书里说的人们心里很多烦恼和犹豫其实自己是早就有了答案的只是渴望得到他人的肯定这样才能走的更坚定

站在人生的岔路上究竟该怎么选择呢

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”原来这句说的是披头士的解散。。。对披头士什么的无感。。。不同故事中的人物间总是被一只无形的手将之相互牵连，也许有人会感慨命运弄人，我却觉得，生活本就如此。

并没有很懂

很温馨

我从未读过这样的小说。

日本人真少…话说谁能给我个橡皮擦，能让我擦掉过往太过随意划下的涂鸦？

很@喜的一本，格{就像s店老一

总觉得有很多电影情节或叙事方式的影子

推理之外的温暖力作

第一次读东野圭吾的作品，很温暖，故事之间由微妙的联系，串起了时空。音乐家的故事最让我感动。其实一切浮动皆在人内心。

动车六小时，一本书刚刚好填满，环环相扣，书名为人解忧，同时展示旁观者与当事人的心态，当真急人所急时，才能真正解忧

构思巧妙，各个故事之间独立又有联系，温馨感人

现代人内心流失的东西，在这里找回。

挺好玩的故事

东野圭吾改风格了，不推理改温情了。不过叙事结构还是一样的巧妙，也有些悬念在里头。文字感染力真是很奇妙的事，很平和的叙述读来却感人至深。鲜鱼店的音乐人、跑路、女强人的故事触到了泪点，还有结局非常非常好。作者真是高！

几天来在手机上断断续续的看完了这本书，故事编排确实精妙，变换人称的写法有利于我们对每一个人的烦恼做出思考，也期待的杂货店的给的建议答案，刚刚在书评中看到一个人提起了火影，人与人之间的羁绊，这些综合到一起确实觉得这是一本不错的作品，虽然叙事有一些冗长，但总得来说是很推荐看一看的。在生活中，总有这样的选择，总有这样的羁绊，伴随我们的一生。

东野圭吾写的东西有时候会让你觉得是一个个的点、结尾处才有原来首尾相应它们是一个圆的恍然大悟感。

强迫症发作最后还是在上课时间读完了，挺有趣的从目录开始就有伊坂幸太郎既视感，本篇那种交缠的结构就更像了，就是读起来惊喜不大故事预见性很强

这本不是什么谋杀案悬疑案件一步步的走向真相的布局却仍有着环环相扣惹人好奇也仍有结局出人意料的神来之笔重新定义什么是推理小说缘分应该就是这么一回事儿绕不开的结局

命运中有那么一根线牵引着前行，顺势而为，心怀良善

看似无意实则有心的从字里行间带给读者温暖与感动的力量。我一直相信，在这个世上，冥冥中总有一些东西将我们联系起来，我们在不知不觉中都会多多少少对别人有一些影响。就像书的结尾浪矢爷爷的回信说的那样，不用妄自菲薄，我们都是白纸，可以随心所欲的描绘自己，一切全在我们自己。相信自己，无悔地燃烧自己人生......谢谢你，浪矢爷爷！

温情脉脉，构思精巧，最后所有的线索都串成了一条线。鱼松老板儿子的故事告诉我们，总有些人努力也是没有用的啊。

好书！

看哭数次，冥冥之中，自有天意。

一般般吧，日常向。

这本书不像东野圭吾的风格，读来淡淡的，又十分温暖，当你抛硬币决定事情的时候，扔出去的那一瞬间你已经知道了自己的决定，每个人对事情都已有自己的看法，寻求别人的建议只不过是为了给自己一个借口，一点信心，等到将来后悔的时候给自己一个理由

赶在出游前花了两个晚上看完的，虽然不是推理小说，但东野圭吾仍然把情节设计得足够巧妙，藕断丝连，更重要的是对人性对人与人之间的羁绊对每个人的心里矛盾也有很好的剖析。“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。"

虽然不是东野一贯的推理，但也直指内心深处。人生十字路口的徘徊，在于你想要什么样的生活，给自己一个坚强的理由，可能会发生奇迹…浪矢杂货铺，把你的烦恼说给我听…

狠一般狠一般狠一般

很好读的一本书，引人入胜，天马行空，东野圭吾的书读了不少了，是宅女们居家消遣之必备读物，但是很少读第二遍。

还好吧。第一次看日本作家写的书。不是推理小说，但又有点类似。

一个温暖又精彩的Mobius环。

我也需要这个杂货店

五颗星不解释。想给你们看。东野很不错的。这个故事我喜欢。非常喜欢。赞

很有意思，种种因果皆能出人意料又符合人性，又让人感受到人的坚韧和温暖，棒

看完一身鸡皮疙瘩

经历了一个多月每天下班的地铁路程，终于看完了这本书。每件事都有紧密的关联，每当看到一个故事和之前有着千丝万缕的联系就恍然大悟并且有种毛骨悚然的感觉。迷失方向的孩子，失去凝聚力的家庭，奉献出生命的音乐人，拯救孩子的单身母亲，事业迷茫的女强人…最后当然是浪矢老爷爷和敦也翔太。每个人都鲜活的在我们面前，三十二年前三十二年后，每个人做的事都深刻的影响着以后自己和身边人的一切，从店里到店外，写出的解忧信，投进的空白信，最后收到的那封信，拯救别人的同时也拯救了自己。也谢谢浪矢老爷爷，【正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。】最后表达依然对东野圭吾的书毫无疑问死心塌地的喜欢。

爷爷的伟大在于真的在乎帮人排忧解难，并且深知人需要的答案不是他能给的，而是在倾听中帮人找到真的自己~

作者的写作技巧真让人惊吧,环环相扣几个不同的故事完美的串连到了一起,开始看觉得是个梦想追逐的故事再后感觉是个救赎与被救赎的故事到最后只能感叹于作者的写作功力,和完美的时间轴读到这样的小说感觉异常满足

“人与人之间的情断意绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也可能只是心已经离开的结果，事后才编出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。所以那四个人谁也没有挽救披头士乐队，就像看客一般，眼睁睁看着船只沉没。”

未来与过去，互通的信件。5个故事看似独立，却又相互存在密不可分的联系。

莫名的特e尤其是在的後半篇故事慢慢展_各中砍堵慢浮出水面_相精彩和扣人心弦m然е些S的推理又或f是乙纱_是一y得的辟蹊降剀靶≌f

之前看过日剧《流星之绊》认识了原作者东野圭吾，后来买了白夜行一直没读，直到最近又买了解忧杂货铺，一口气读完，大师作品果然引人入胜，不是推理小说但比推理小说更扣人心弦，对人物情绪，气氛，内心描写得很是入木三分，当然这也有赖于译者的文学功力，总之很棒的故事

构思巧妙，感人。

何以解忧，唯有杜康。故事逻辑独特巧妙，环环相扣后恍然大悟。坚持自己坚持的，也许结果不是最初想要的那个，但也不会太差。

你的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是，不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自有，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

构造很巧，虽然和东野圭吾一贯的风格不一样，但毫无疑问是他作品里的上上乘佳作

这本是暖人心的日系童话但还是更喜欢他的黑暗系

不经意

没有一口气读完，故事与故事之间的阅读时间过长导致读到最后有些乱却又掺杂着对东野如此玄幻的思路之惊叹，脑洞大开，需要仔细回味

大概是应该再读一次才能给五星吧？

环环相扣，暖心~

雨天在家中读完，感觉温柔的触动了内心。谢谢大佬^_^

个人get不到它火的点…

看完之后脑子只有一个词，“命中注定”。每个人与浪矢杂货店的羁绊，浪矢爷爷与孤儿院老院长的羁绊，一切都是命中注定。每一个故事都很感人。

很棒的一本书，构思实在精妙，对人性的把握也让人叹服，看完心理又酸又胀却又温暖，打算买一本做留念。

平实又美丽～要是未来的我也可以给自己寄一封信就好了

太TM会说故事了！

东野圭吾很少写这样温馨的题材，清淡但是温馨

时空交错的心灵鸡汤。

最不推理的一部东野圭吾，但却充满让人无法放下一直读下去的欲望。

分了三四次才看完的，难道是过了看治愈读本的年纪？并没有想象中的那么好看。。。。

不愧是写推理小说出身的，逻辑严谨，看似错乱的时间线居然有很多交集，看似不相干的人居然有着紧密的联系。第一章看似平平无奇，差点后悔买了这本书，第二章就开始精彩起来。你以为自己不太重要，也许牵连着别人，甚至决定着别人的命运。

值得一读的书

一本挺好的书，第一次读东野圭吾的书，印象挺好的

每一个故事都是有联系的。别人给你的建议再多，你不努力也没用。

不像东野圭吾的东野圭吾简直神作。真希望也有这样的解忧杂货店可以倾诉。。。

解忧杂货店情节构思很新奇巧妙，一家杂货店连接了镇上几个人的人生轨迹，人生中总有那么些重要的但又让人不知所措的选择，不同的选择，不同的人生，遵从自己的内心就好

确实是温情向的一本小说。整本书将解忧杂货店和丸光园的很多孩子还有另外一些人的烦恼和命运连接在一起，亲情，爱情，感恩温和地融合在一起，让人感动中带着思考。最大的感受是记得父母才是会为你做出最大着想的人，不要自私由着自己的性子，一定要学会感恩。爱和感恩，是这本书最成功的真谛了吧。

被治愈了

和看过得日本电影一样，总是传递着积极向上努力工作的正能量。被小说的时空交错所折服。被小说人与人之间的关怀所治愈。

全书紧扣主题，解忧

我觉得除了解决问题，人最想的还是倾诉和被赞同

一群人的相互救赎，最终找到自我。满满的正能量和小清新。老爷爷最后一段话点睛了。每个人手上都有一份地图，只是不知道往哪里走最好。实在走不下去，就换张地图吧。

真精巧。

和天黑以后一起看的我觉得天黑以后更好看

用时间穿越的巧思解答人生忧愁，自我救赎…最近读过最喜欢的一本

街角的杂货铺变身爱的港湾。

迄今为止读过的最好看的日本文学！把人与人命运的交织描写的如此精巧绝妙，同时又在每一个个体的经历中探讨了社会和历史的许多命题。没有任何矫揉造作。每个人的生命都如同空间中的一条曲线，我们会在某个坐标点闯入他人的生命，产生奇妙的交点，又随之分道而行，继续各自的旅途。一个又一个的小故事、小烦恼，读完之后竟然有一种荡气回肠的感觉！那是以上帝的角度俯瞰整个人世时所带来的诧异与惊喜。感谢许简儿！！很棒的书，五分好评推荐～

温馨的、治愈的，推理小说？

一个奇妙而温暖的故事

味道浓淡适宜。

好看

这个连接过去与未来的杂货店。有点自证预言的味道，有烦恼的人一般自己也知道该怎么做，但总是缺乏力量，希望获得别人支持，杂货店起了这样的作用。经过作者的描述，更有神奇之处。

嗯，角度挺好的。

亲爱的宝贝送给我的书，引人入胜，如果不是眼睛疼，我就一夜读完啦。

东野圭吾的小说我感觉只能用读过来形容，故事挺不错，但如果要让我有什么感想，真说不出来。

目前依旧对日式的写作方式欣赏不来除了最后一段故事我勉强能给个“凑合”前面的几段都让我只能saysorry

用温柔的内心对待世界，去填补谘商者内心的漏洞。其实谘商者内心其实早有答案，“找人谘商的目的，只是为了确认这个答案是正确的”。做出选择，认真对待，努力生活，自然有喝不完的鸡汤

这怎么就串到一块儿了，我想来想去，觉得自己完全写不出来。

魔幻重演，历史轮回2016哈哈

三年前看的，发现东野圭吾也开始写鸡汤了，后来对他的新书期待就少了很多==但这本书对我而言，就像对那一年的纪念，也是一个转折点。

错落时空的温情

有些梗，熟悉日本八九十年代经济的人会会心一笑

这是我度过的第二本东野圭吾的书，每一段故事都直击内心深处....

很暖心吧。行文流畅，翻译也很通顺。

对这种几个小故事之间千丝万缕联系着串成一个大故事的设定有点厌烦了。最喜欢克郎和浩介的故事。有句话怎么说来着，那些路，只有走过了才算弯路，没走过的时候叫梦想。

这是温暖的命运轮回和时空交错。在过去与未来的生命中，有一根细细的红线让你我息息相关。站在人生抉择的十字路口，每一个选择只要努力过，都终归会是正确的选择。

叙事比较平静，字里行间却能感受到温情，全书最后一页读罢，也如同主人公一般眼睛泛着丝丝泪光。

蛮治愈

现代人内心流失的鸡汤，这家杂货店全煮给你

这是第一次读东野圭吾的书，感觉非常好，这种推理之中，蕴藏着一些很深刻的哲理，耐人寻味。

神奇的杂货店，温暖的小故事，巧妙的连结。

15年读的了吧，几个小时便能读完，相对东野其他作品，这个是真的很轻松了，在治愈的同时，又有东野式强大的推理和逻辑在，读的很畅快。如今两年过去，我依旧能记得这本书带给我的感受，那么就真的是经典了。

拖了很久今天深夜终于一气看完然后今天就别想睡着了

最后一封回信，是写给所有读者的吧。在烦恼面前，我们内心早已有了答案，解忧杂货店，只是我们寻求安慰罢了

受益良多

有一封信我愿留给自己

好想要一个这样的解忧杂货店

如果这个世界也可以这么治愈就好了。

蛮好看的。

一个严谨且温暖的小说，很动人。

愿所有人可以将自己的生活活成一场冒险，愿所有的温情不被辜负，愿每一个故事都可以被珍藏。

或许，你看到的是你自己？时不时跳出来，以第三者看看你自己

每个故事都很温情，特别有快阅感，合上书本会让人略有感慨。

差点以为是那种小王子类的轻巧读物，还是值得阅读的，一本轻松的悬疑故事。

逻辑还是蛮清晰的，读起来很暖。用最真诚的态度对待他人的提问。

人生所有的相遇都是久别重逢，这本真的很不东野

即使r代不同但蓝际且拥

挺精彩的一本书，不同的故事却被联系在了一起，完美的构成了一个闭欢，同时有一个说的过去的结尾。

虽然是一个充满柔情的故事但是太过于鸡汤，不喜欢。

给重要的人写信时一定要亲笔书写

一切都被奇妙地联系在一起，而且是那么正确那么刚刚好的联系，看完我也觉得心里有光。

故事挺好，但是这翻译的大白话，阅读感丧失大半。

解别人的忧，填自己的洞我一头栽进这个乌托邦

至今记得通宵看完东野的《白夜行》的感受。他现在的作品确实是高产，几乎一年写两本，但是看完的震撼却没有那么多了。是我看太多麻痹了吧。解忧杂货店就是一本悬疑心灵鸡汤，铺陈的文字和结构式的完整，不落俗也不太出彩吧。

几段忧愁有代表性，有理想和现实之间，梦想和爱情之间，目前和以后之间，子女和父母之间的冲突等。实际上解忧的还是自己。人物刻画轻，文字描述不加修辞。几段故事平常。但通过精彩的架构，巧妙的设计，穿越时空的脑洞以及故事人物之间的联系让平常的故事增添了魔力。

低于预期，尤其是开头，含水量过大，一上午刷完。整个故事里的人物关系的处理也过于戏剧性，故事的感人度并没有期待的高。

冬天读来很暖，觉得每章节的标题很好，回答在牛奶箱里，在思域车上等到天亮…

感人至深。

以为你是一本充满正能量的高端鸡汤，结果又是个莫名其妙的闭环…

情不自禁想拿来和村上1Q84比较本篇没那么长几乎是没有赘笔人物情节都恰当连接完美1Q84还是太臃肿了

看了一大半之后才有一点点喜欢其实只对杂货店店主那部分感兴趣

难得的温暖小说

力荐，写的超级好～整个故事浑然一体，环环相扣

应该再看一遍

缘分真是一根神奇的线，它串连起了前世今生，串连起了所有的意料之外情理之中。当你写下问题时，或许你心里已经有了答案，你需要不过是倾听。无论当时的问题多么无解，但时间会告诉你一切都是最好的选择。

“通常咨商者心里已经有了答案，找人咨商的目的，只是为了确认这个答案是正确的。所以，有些咨商者在看了我的回信后，会再写信给我，可能是我的回答和他原本想的不一样。”―8.20～

“人生悲喜交加，预知又能作何改变”

充满温情。

很喜欢很喜欢的一本书，看的过程中有好几次都想哭。

浪史杂货店和丸光园之间有一条看不见的线。第一本用静雅思听听完的书，效果还不错。

大概半个月前就看完了，感觉也没有多少让人释怀的地方，只有全文最后一句话还稍微有点味道。

刚开始觉得，咦，东哥转型了？!看完觉得，哎，果然还是东哥啊。对人性的剖析还是那么独到，只是这回我居然看出了励志的味道？!

人与人之间不经意的相遇都是有意义的，所以认真对待每一个人。并且做了选择后也请认真的走下去，终会看到希望的田野。感动于浪矢爷爷的坚持和认真。

温暖吧。

整个故事很缜密，很完整。所有事情都有因果循环，所有的付出努力都会有结果。

有点神奇吧还是挺好看的

日本治愈系成人童话，书里的大多数人物都得到了心灵的救赎，不管是杂货店主人浪矢雄治还是给他写信的每一个人，写信的大多数人都是在心中有了较确定的答案后寻求一种肯定和支持，但每一次浪矢的回信都让他们重新审视了问题拷问了心灵，我们每次面对的人生困惑，都值得我们用心对待，但生活终会向前...

最后一碗鸡汤感动了我。其实并不是鸡汤摆在面前，你我就能随意喝的。就好比如你感冒了，那时候是并不能胡乱将此送入口中的。鸡汤，只有在我们真正需要的时候，才会选择性地小试几口。而刚好，我现在的状况就好比“人生的地图如一张白纸”，读到最后这一封信，释然就成了转念之间的事了。所以，这本书给我的感觉虽没有读之前看到的那些评价高，但读完之后，亦是让我有了莫大的收获。

在行文上可以做初中生范文了，当然在想象力方面还不如流行绘本，即便是治愈系也不如偷影子的人。为什么评分那么高？而且还那么畅销

留白处闪耀着无尽的光芒，燃烧吧，无悔的一生，燃烧…

时光穿梭的题材，竟然搞得这么小清新。诺兰的星际穿越就气势恢宏多了。

非常精巧的一个大故事。看这本书之前早闻其名，占据了各大和书有关网站的主页。确实也不是让人失望的做平。

悬疑惊奇

解别人的忧，填自己内心的洞！

有了超能力的情节，故事安排还算巧妙

这本书，为我开启了一片新天地

一般虽然很治愈

有种伊坂的感觉啊！

把时间串起来很有意思太巧妙了。温情的地方没有太打动我，我是已经铁石心肠了吗？

这是一本让人觉得宁静，平和和温暖的书。从咨询师的角度看来，浪矢爷爷无疑是人本主义咨询的代表，他接纳，无条件积极关注。他告诉我们“人的心声是不能被忽视的，重要的不是告诉来访者怎么做而是从他的话中了解到他的心理状态，不可以窥探来访者这些都是一个咨询师要做到的。或许我们也是手上拿着地图却没有看的迷途的羔羊，我们可以自己决定自己要画下的内容。特别珍惜遇到的每一个人，每个人的相逢都是有意义而值得珍惜的事。

暖

一口气看完的，渐渐明了的主线，情理之中意料之外。

[很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的]倾听有时往往比把自己想法强加给别人更体贴。/最感动的是浩介的故事，年轻的我们总认为自己是对的/后来才渐渐明白是那些爱我的人用体贴之心成全了我的人生，那些看不见的付出与支持，才是我得以随心所欲做自己的关键/感动

人与人之间的关系是多么微妙，冥冥中自有安排。这本书让我想起了电影《云图》，故事间看似毫不相干，里面的人和事却微妙地联系在一起，很温暖。

我不敢轻易说不好，只是看了两章有失望。没有推理怎么说是东野圭吾。

有时伤害，有时相助，人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连。

把每个人物的关系和时间线写的那么圆满，也是需要很强的推理能力。解决烦恼的对答也让人深思。

神奇…

之前对作者也没有过了解，看了点和自己的想象倒完全不一样的"我的回答之所以发挥了作用,原因不是别的,是因为他们自己很努力.如果自己不想积极认真地生活,不管得到什么样的回答都没用"其实,看到第二章的时候,还以为只是一个个独立的小故事,到后来才发现各个紧密的串到了一起.最后,所有都串到了一起,要不就理解成是两个人之间的爱情成就了一切.

杂货店和孤儿院奇妙联系，是因为雄治和晓子的爱情。爱情的时光机啊。

都是套路，都是巧合

可能是文化的差异吧，我并没有觉得很有意义~~

温暖

太过注重于形式的感觉，情节设计虽然巧妙，但是读来读去总是一股心灵鸡汤的味道。最后一个给汪汪剧透房价股市行情的故事简直太败笔了。

几个小故事之前，逐层推荐，在最后发现浪矢和丸光园早有渊源，也恰恰是因为这渊源，拯救了这么多人，很是暖心。

小说的结构挺出乎意料，本以为就是很平常的解忧杂货铺，写的很悬疑，故事也不乏温暖励志，但是没有传说中的那么精彩。

挺温暖的

一间神奇的杂货铺，通过信件交流方式把几个迷茫的年轻人的故事展现给读者。主线构造精妙，到最后所有的人和故事都能串在一起，杂货铺是明线，丸光园是暗线。文笔很好，阅读起来不知不觉就看完了，杂货铺链接时空的脑洞虽然常见，但最后却也觉得很新鲜。

东野圭吾难得的不同风格的作品，很温柔的各种故事串联在一起……浪矢爷爷最后对一封白纸的回复太赞了，正因为是白纸，所以有无限可能……推荐所有人看！

越看越神奇，最后还居然全串到一起了……

还没深入理解，前两个故事感觉做作，都要看不下去了，后边又非要把各个故事用一条线穿起来，而且不理解为什么要把未来的事告诉晴美。有两点倒是认可：解忧来自于自我剖析和努力；善意。

温情治愈版蝴蝶效应

东野圭吾总是可以把所有的故事串在一起

浪漫，救赎，披头士

第一本从头读到尾的日本小说，原本是在是不喜欢日语翻译过来的毫无修饰的汉语，但故事真心不错，在火车上看完的。一来一回，除去睡觉时间，刚好。

在看到后半部分的时候我总得停下来整理一下人物关系过去的人能收到未来的信此刻的人可以收到过去的信总之这个杂货店就是一个时空交错的中心点所有人最后都彼此联系前因后果就是此刻所经历所看到的事实

母亲开车坠河临死前将孩子推出车窗那段故事很感人

风格不一样的一本书，温暖的有点出乎意料的结局，让人忍不住微笑

跟新参者比，还差了些

结局很温暖

创意其实一般。。还是喜欢东野圭吾的推理系列。

生活

东野圭吾很喜欢写这种时光逆流的东西哎，不过比《时生》精彩不少！

治愈

这才是好的推理小说！

推理界的村上春树？

4小时读完了它，有种引力让你想迅速知道结尾！

很温情的东野圭吾但我更喜爱白夜行的东野圭吾

浪矢爷爷真的是个温柔的人

日系小清新总这么让人感动

没有悬案，没有侦探，有的只是一个个能打动人心的小故事。一点都不像是东野圭吾的风格，但他却深深的温暖了人心。

看完白夜行感到的是一种压抑绝望，解忧带来的是完全相反的温暖的感觉

讲故事的厉害之处在于，到最后才发现一切都是因果循环。

暖暖

坚持到第二章，就能很自然读下去了。很巧妙。

冥冥之中，自有安排

一本书里很多的人生，最吸引的是和父母彻夜潜逃的故事。

不同章节的人物和情节有巧妙的通过剧情和一家杂货铺联系了起来。

"知世故而不世故，是最善良的成熟。"想用这句话来评价东野圭吾的这本书。了解这个世界的无数种丑恶，仍然以温暖的心来化解。解了别人的忧，填了自己内心的洞。

一边想着这五章奇妙的故事和精彩的回信，一边赞叹着东野圭吾强大的叙事力，似乎千丝万缕的关系在他的手中不过一个按钮，连接起来毫不费力，大概也是个温情的人，选择孤儿院作为纽带，发展成为牵系陪酒女，运动员，歌手，鱼店儿子，潜逃少年这些有趣又治愈人心的故事，谢谢浪矢杂货店。

希望三十三年后，我也可以给东野圭吾写一封感谢信。

满纸的温柔。

环环相扣，妙不可言

温情东野圭吾

很不错的五个小故事联系成一个大故事，环环相扣，最后结尾也基本把故事圆满了。借助了时空错乱这个科幻点，但并非讨论科幻故事，而是更注重讨论人性，蛮不错。就是读起来有点阴森森的感觉，这是日本科幻的通病么？

结构很精巧，很容易改编成电影，还散发着浓浓的人情味。情节稍显平淡

温暖到不像他的文字

额……大叔变得温情了。

看似独立的咨询烦恼的故事，背后却有着千丝万缕的联系，这本书既能体会到人与人相互扶持的温暖，又有悬疑故事拥有的复杂错综复杂的时间线，双重体验～

很巧妙的故事之间的联系。“人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找这些借口。”

人生总是要自己去走啊，虽然不会像书中一样的巧合也不会有这样一个杂货店为你解忧，但人生正是因为未知的空白而迷人呐原来东野也可以这么温柔有力量，真好

读后回味无穷

第一本东野圭吾，构思实在巧妙。

东野的构思总是很有新意，开始的时候以为是几个独立的故事，没想到越来到所有的一切都穿插在了一起。中后部分觉得故事有一些平平的，但读到最后一封信的时候,真的被打动和震惊到。其实这本书在心中值四星，但第一次在他的书中读到这样的温情、柔软，让我看到他原来也是这样美好。

生活就是一个圈，认真的人总那么可爱。认真的问，认真的答。才能成好故事。

<2015.02.28>喜欢推理小说式缜密而灵活的叙事方式，不同的故事和人物间看似独立但是却通过两条时隔三十年的时间线插穿起来；但是故事本身于我缺乏太大的吸引性。貌似最近更喜欢读一些感情充沛型的故事,对于这种心灵鸡汤似的调调不太感冒。在读故事的时候，我一直在想，如果我能现在收到三十后的朋友写给我的信告我如何赚钱，该有多好。。。。

救赎

因为这本书开始关注东野圭吾，写推理的作家往往心思更为细腻

好看哟！

我其实对日本乃至日本文学都存在战胜不了的偏见甚至有时候还偏激。刚开始拿起这本书没有觉得很惊艳，只是都说好，就带着随便读一下的心情。可是读着读着就被吸引住了，简单温暖的一个个小故事，巧妙的通过杂货部连接起来。播下温暖的种子，无论长成什么样子，最后都会充满感激。改变是一个契机，归根到底还是靠自己。

故事一环扣一环，东野圭吾不愧是推理小说大师

最近看书总是在一切情节莫名其妙的眼压就高起来了。人生如此奇妙，认真的对待每件事，想必也会被自己温柔的对待。这样的因果循环真是极极好的呀，就算一时坎坷挫折，有信念的人总还生活的比较自如。好大的一个圈圆回来想想也是蛮拼的！14年读书计划圆满落幕了~2015继续加油！

很温情

恋爱、双亲、事业~~~四个故事，构成了这三个主题的棒棒的书信集

东野圭吾的温暖之作，有科幻的地方。不过更爱东野的纯推理之作

小小的镇子，32年的时光隧道，每个人的命运都交织在一起，彼此帮助，彼此感动。最后的最后，眼泪如此温暖～

故事最后又轮回回来安排的挺好的.印象最深的是鱼店儿子的故事~

故事还不错，但是感觉逻辑不够严谨

其实所有的答案都在自己的心里

东野圭吾的《解忧杂货店》啃完了，仿佛又回到了一起秒杀书的日子。巧妙的构思真的不是科幻故事，而是满满的人间真情。本来以为邮递的桥段有点类似《湖边小屋》一般的时间穿越，而一件杂货店店里店外32年的时间之隔又让我想起不久前上映的《星际穿越》里书架后的时间静止的五维空间。一切的机缘并非巧合二十本有因果章法，冥冥之中有些事情已经注定了。所谓的命运的游戏！感谢新年的第一本书！

冬日的一缕温暖

之前读过他的白夜行，和这个完全是两种不同的风格，都是一些小故事，看的我热泪盈眶

59

温情啊。。可是不知道为什么，也许是翻译的原因，没有那种酣畅淋漓的感觉，要问我对这本书的感觉，也只有“还好啦”

挺不错的构思

第一个故事讲的是击剑选手第二个故事怀才不遇的音乐家第三个故事讲的店主的儿子，为什么要给大家咨商第四个故事喜欢披头士乐队的有钱孩子这四个的故事感觉就是，听了那么多大道理，依旧过不好这一生，不能说他们过的好不好，只能说，他们还是坚信着自己的选择。我们尝尝回想回到过去要如何如何，但是如果我们的性格不变，就算回到过去，知道所谓的种种，我们也可能还是过了当初的人生，最后的故事，算是一个听取他人意见，病坚信到底了吧！故事就是一个园，一个相爱却不能在一起的恋人，帮助救赎大家的故事！希望有老板来解答我的问题，可是想想我是个连问题都问不出的人，因为有些问题，我根本知道答案，不需要请教，可我也没有去回达，改变！

好看好奇妙的缘分

极力推荐的一本书。所有的故事穿成一个滴水不漏的圈，温暖感人。

如《深夜食堂》，日本文化中的暖心系。

读完倍感结构巧妙。还有，读东野圭吾的书，很自然地就会去画时间轴。

本来不打算再读东野了，可这本实在太畅销。所有人物和事件都紧紧围绕三十年前后的杂货店和孤儿院，不断切换叙述的时空拼接出完整的线索。但仅仅是神奇而聪明的作品，人物都是扁平的。多一星给难得的温情脉脉。

还没看完

真的不能算是推理小说了，不过某个方面比新参者还要温暖QAQ第二个故事开始飙泪，最后到结局的时候简直TAT这种治愈系的太让人温暖

羁绊是个美好的词，虽然全部丢掉会轻松很多，但是没有了包袱，行走起来便会很无聊，人的一生，如负重远行～

如果未来和现实可以连结哪怕只是短短的几小时....................

就治愈系来说确实是本很够格的作品，全文以羁绊为主题，看到结尾能让人红了眼眶也可以情不自禁的微笑出来，真是完全没有东野圭吾的风格啊笑。不过能将人物之间奇妙的关系串在一起，也算是一种推理能力的体现吧。

还不错

空灵的耳光

一开始一个一个的小故事，最后都联系在了一起。是好故事！

因果循环

逻辑好严密。通过纸张，本来不相信能够解决问题，看完之后才发现，关键是态度、支持、想法、思路从纸张中流露出来。尤其是态度，真的是宝贵的态度。态度态度态度！！！当然清晰的想法、睿智的头脑都很重要。决定永远是自己来做的。

最后都串起来了，很厉害

比想象的弱也有可能是我还不够年纪难以体会过10年30岁的时候再读一次吧不过很喜欢每个人物之间的关联设置

这真的不是悬疑却比悬疑还要扣人心弦。虽然套上了穿越时空的套路，还是环环紧扣，让人看了开头就迫不及待的想要知道下面会发生什么。虽然是个个不同的故事，却发现到头来他们都有交集。人和人之间的羁绊，就是这样隐隐的不知不觉的牵连起来，这就是东野圭吾的路数。很多时候，来咨询的人心里已经有了答案，只是想要来获得下决心的力量。自己在哪里呢？只是没有低头看看自己的位置，所以迷茫了。谁又知道生活中的哪个小小的细节就可以改变人生。

每一个选择努力过后，都会是正确的选择。地图是一张白纸，才可以随性所欲的描绘地图，一切都是自由的，在你面前是无限可能，无悔地燃烧自己。

厉害了，玩起POV来了。没什么特别的感觉。三星半

果然还是东野啊虽然还是觉得时生无法超越

很不错的书！

一切都开始于一场私奔……

2014年第35部书不知道有没有人看过《精准的失控》九把刀，刀大写的，与这本书在结构上的相似度极高，不过，一直认为东野圭吾的文字间流淌着更多的是细腻的情感。应该是今年读过最好看的书了，没有之一。

温情的几个小故事，慢慢的都串起来，原来一切都有因有果。让你放慢节奏跟着一起温柔地前行，缓缓地安心。再回想起每个故事就觉得自己的心柔软起来。

距离我标记“想看”居然过去了四年…看到那个日期的时候我有一瞬间觉得那是四年前的自己留给我的信息…每一章都与之前相连，虽说是一个故事但各种插叙和从不同的视角去进行叙述，赋予了不同的魅力，让我有兴趣接着读下去…真心推荐给大家

与《从前我死去的家》一样的喜欢程度！赞。

还不错吧

我读过的最令我废寝忘食的一本书。

当时看完我可是天真的也想整个解忧杂货店

拖了一个月终于看完了，不写推理暖起来也是一流

一个圈。很圆。

很有意思的小说，读到后面有一种作者逻辑性好强的感觉。

每一次努力，都是一次选择

如果时光闭合成为一环温柔的轮回交错的关系网，你将在过去和未来的生命里面扮演什么样子的角色？让我想起曾经看过的一部韩剧九回时间旅行，其巧妙的构思，穿越时空的回答

什么玩意儿几十块还不如拿去吃麻辣烫说这本书好看的还不如多喝点心灵鸡汤所以都被宣传商洗脑了么

很温馨的一本书，很巧妙的叙事结构

所有角色的命运，通过一个超越时空的信箱交织在了一起。作为一部篇幅不长的小说，却充满精巧和温情，值得一看。

应该会是很棒的电影剧本吧，看到结尾捂嘴又哭又笑的。谢谢回程路上的这本书。

就是很治愈。东野圭吾突然不写悬疑开始熬鸡汤了。

更新了评分，构思精巧，之所以三分因为两个原因：丑丑的封面，认为与作品并无相关性，没有相关的连接感；月兔奥运会的故事，读起来超级平常，因为奥运会这个概念本身就是一个宣传泛滥的素材，自然会有些反感

每一个选择，后悔的，庆幸的，到最后都是最有道理的。

期望过高

一对被拆散的恋人，一个帮人解心病，一个温暖一批无家可归的孤儿~似乎看到最后才明白丸子园与杂货铺的联系。或许，人都是被需要。

情节很棒也希望能有解忧之人

浪矢老爷爷真的很可爱

刚开始看的时候，我想这大概是温柔鸡汤小清新故事。后来发现奇妙的构思让故事的人物串联起来画了一个完整的圆，很特别

8.3'最后老爷爷的信简直不能更柔暖

近来上映的《不二情书》倒是有相似的叙事结构。

没有真正读过，听的有声小说。当有困惑的时候，要听自己的声音，关键当今社会噪音太大，需要一个能够指引的人。

是个老套路，但还是被感动，心甘情愿喝下这碗鸡汤。

小小的杂货店改变了好多人的人生我们多么需要这样的温暖

一开始觉得太糙，放下了半年。现在读完发现还是很完整的，虽然整了些灵异现象，但读下来却很舒服。能把鸡汤熬好其实挺不容易，学习了…

一本被各大书商推烂的书，可是真的是平庸至极呀

看到这个封面就很想看啊

非常温暖。

解忧

构思巧妙，正好对90年代的日本很感兴趣。喜欢。

从开篇就带着“为什么会穿越”的想法看下去，但一直到读完也没找到呢！

连着读完两本以灰暗为主色调的小说，需要来点心灵鸡汤补补。冥冥之中自有轮回，其实向别人咨询该如何选择的时候心里已经有答案了，所以只要为之努力，每一个选择都是正确的。

突然很想去日本，不为其他，只想在小城破财的杂货店前感受人情

好稀罕・・・・・・

何以解忧唯有时间自己正处于这个阶段也知道谁都不能帮我解决眼前的困惑东野圭吾的书最喜欢白夜行但是解忧杂货铺却是在心头思考最多的书当前我有同月兔一样的困惑其实不是想你让我坚持我就能坚持你让我放弃就能放弃答案早就在心里希望我能像月兔一样全力以赴一次即使没有参加奥运会但是心中毫无悔恨

一口气在火车上读完。所有的故事最后连成了一个环。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

故事有点老套。。。

何以解忧～

让我有时空交错的感悟，此外，每个人都带着自己的主观去认识世界，认识他人，理解他人的话

选择。。。。。。

从项目借来看的。不错不错。

开头觉得幼稚。后面发现东野其实还是用推理的逻辑在编织这一整个故事人与人之间原来如此。

看完感觉自己好像也被拯救了，在如此心境之下。

有些语句既温馨又感人。每个人都会有那么一刻，需要有人商量

练车时候看的，竟然很容易就读下去啦。

有些平淡，但是细细想想还是挺美好

不知道为什么这么红？因为作者还是....有点像触不到的恋人。。一个信箱的故事r(st)q

还行

爱，坚持和信任的力量穿越时空拯救了这么多人，挺暖心的。虽然是本心灵鸡汤，但是能写成这样，就是能让人买账。

不愧是东野圭吾，写治愈系也得每个故事死点人……

无聊

“有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。”最后还是喜欢白夜行多一些

我觉得，很一般。没有看到期待的内容。

会讲故事的人。奇妙感归属感。

很舒服、暖心的阅读体验。

不能再多了

今年真正读完的第一本书，解忧杂货店。年三十在机场候机时买的，当时只读了第一章，其它部分今早一口气读完。喜欢写实的我明知这是一本虚构的故事书，却深陷其中。过去、现在、未来，东野圭吾将时空变换把握的如此有逻辑，又感人至深。然而，想要从杂货店得到答案，开解人生谜题的，只有自己。或者说，人生并没有最佳答案，只是晃晃而过……我也希望我的孩子以后可以读这本书。

不一样的东野圭吾。

东野圭吾精心编制的网状结构

没有太惊艳，也没有传说中窝心。

是因为都是善良而内心温柔的人吧所以才会互相吸引

很早之前看完的一本东野圭吾非推理小说，只记得结局很温暖，有空再看一遍吧。

第二遍读，虽然具体的故事情节几乎全都忘记，却还是觉得没有那么惊艳了

这种心灵鸡汤类的小说，已经不适合我的年龄了。

浪矢爷爷太暖了叙事线挺喜欢喜欢有点脑洞和时间线不一样的世界只是内容偏弱并且有一点点鸡汤文

带入坑

像许多短小温情的日剧那样，换着法地治愈着心中还残存善念和梦想的普通人。也像一碗伪悬疑的心灵鸡汤，好在不腻且真挚。东野还是那位擅长精神推拿的老师傅~

《解忧杂货店》一改以往东野对温柔、善意的吝惜做派，篇篇时空交错、藕断丝连的人物构成了最柔软的整体，有爱有泪

15h读完，很有力量很温暖很感动的一本书！那种一遍不够还需要再读一遍的书。很辩证的看待问题，没有和稀泥没有模棱两可。几件事情几个人物通过一个杂货店一家孤儿院巧妙而又命中注定的连接在了一起，又在一个奇妙的夜晚都付出了水面。真棒，真奇妙

两三年前看的，非常喜欢。

2017年2月读

没读完好像

就像一个圆，从开始到结束都是一个点，人的缘分也是如此！最让人感动的是每个人都在努力生活！

10/

继承了东野圭吾一贯的写作风格，书中各个小故事无一赘余，环环相扣，好书，力荐！

构思挺不错，书的故事不那么复杂，蛋蛋的忧伤，蛋蛋的温暖。

描述一段段错综复杂的关系,是东野最擅长的游戏.然本书没有阴郁的暴力,欠奉残虐冷酷的人物,美好如同寒冬里关东煮一样的暖,耀眼如林间树叶透过的光.然生来陌生,注定相识,充满了原点回到原点的小说仪式感.

这就是万法皆空，唯有因果吧。

每个人都认真对待每件事的精神很打动我认真的思考认真的回信认真的活着我们都是在各自地图上迷路的人我们都是自己的解忧杂货铺

可以列为我最喜欢的东野圭吾的书之二了，挺温情的，给人无限遐想。

没有想像中那么好，语言平乏，用几个交叉平行的小故事煲了一锅鸡汤，像极了网络上的那些励志小文。好多好多的事其实你心里已经有了答案，倾诉也只是精神的一时放松。浪矢爷爷在小说里被塑造成了心灵导师，假如这个世界有人愿意倾听你的烦恼，愿意指导你去怎么做，这真是美好的愿望。

好温馨啊啊啊！

很温暖的一本书，本是为了打发时间看的，看到结尾却已泪流满面。看过东野圭吾不少的推理作品，如此温暖人心的却是头一回。各个时间点的巧妙结合真的是令人赞叹。

没有我想象中那么惊艳，和之前看的东野的书还差点距离。在想豆瓣也有不太准的时候啊！

第二个故事泪目，感觉已经超出生命本身。时间轴有点烧脑，看到最后一页才知道原来这是一个整体。很奇妙

结束的好突然

仿佛看了一部日式电影，剧情不以精彩见长，甚至偶见沉闷，然而却令人讶异其力度正好（于社会中人来说保持这种适中其实是很有压力的）。待到结束，回头来看，便觉结构处处用心，真是将日式的特色彰显淋漓。从某些方面来说，文化真是可敬可怕……

巧妙的剧情设计，每一个人物和事情都可以和后面发生的事情联系起来，治愈

前几个故事蛮好的，最后一个很鸡汤

冥冥之中上天自由安排，如同一次轮回治愈了三个迷途知返的羔羊。

世上还是有好人的

环环相扣，每一个故事都难免泪目，被彻底治愈了

没读完。觉得不适合如今水深火热的当下

好像很熟悉套路，还是看了三遍披头士那章。。。

故事是一个巨大的轮回，看完学会了用更多的善意看这个世界。

看了一点开头的时候差点没看进去，后来坐下来静静地看，发现真的太妙了

小说情节环环相扣，时间交叉进行，不得不佩服作者还委婉道来，就像细水长流一般的温和。

不是东野历来的风格，但是东野写这种治愈系小说感觉有点反差萌啊

完全看不出东野圭吾昔日作品的一丝丝影子。老套的故事、幼稚的文笔，做作的鸡汤味，故弄玄虚、生搬硬套，这转型也转得太猛了些。

一如既往的能把所有出现的人都联系在一起

温情，结构

温情而细腻，像一股清泉拂过我们内心的伤口。治愈之后，却又觉得深深浅浅的疼，一点一点弥漫开来

就像写文章一样，酣畅淋漓，文不加点，一气呵成。

挺有创意，但是看到后面就没什么味道了

很奇妙，很温暖。

被治愈了

日本小说看的并不多，除了《一个人的好天气》之外，看的就只有东野圭吾与村上春树的小说了。但他们的作品总是让我看到相似的影子，比如都喜欢披头士，比如都有时空折叠时间穿越的桥段等等。读完触动并不大，解忧杂货店店主用自己的善意回答所有问题，错综交错间，他的善意薪火相传，唤醒了几位迷途少年纯良的本性，提醒我们，所有答案其实都在我们自己心里。但我依然感触不深，是我看的不够认真不够投入吗？

懒得看文字，感谢喜马拉雅，听完了这本书，真的从未看过的一本书，不一样的写作风格，看似杂乱无序的故事却被有着一条剪不断的红线。魔幻的写法让人新奇，不同的故事有着不一样的寓意，问题的答案都在读者心中。

就还行吧...

终于看了这本很久很久之前就在看可是一直重复看着前两章没有坚持往下看的畅销书了。从晚上七点一直看到十点半，感觉一口气读完一本书的感觉真的超爽啊啊。再一次萌发想要买kindle的想法.....可是真的舍不得买....害怕自己买了又不坚持读书。真的不愧是畅销榜的榜首，简简单单的描述里，就让人感到十分的温暖、舒服和感动。浪失老爷爷的回信让人觉得被人相信着，被人鼓励着是多么重要的啊。所以以后要关心明显不开心的人吗？？发现日本人真的很有修养，或者说是东野圭吾很注重细节吧？书中会有“......没有看到垃圾桶，于是没扔掉”.......啊，还有个细节忘了.....就算读纸质书还是应该有记录啊.......emmmm....自己的语言真的好匮乏......啊！就这样了吧....写不出来了.....

即使无法在一起，命运里还是有一根细细的红线

看完之前以为是村上春树写的，之后细想，这种惊人的巧合依旧是东野圭吾的风格。

介绍完大致结构背景之后，看一章哭一章，也可能是我那时候比较脆弱，容易感动泪点低。[我听人潮人海中有你有我也哭了呢

我没看完

巧妙的结构，发人深省的故事，真实有趣，充满西方人的客观和东方人的感性。

原来东野笔下不全是阴谋，小故事看似毫无关联的人物竟然都出自同一间孤儿院，温馨与救赎，暖

时空和人物的连接最令我惊叹，善良和爱是最暖心的。

相互关联的人物，全部看完才觉得丝丝入扣，各自的命运连接，打算看作者的其他作品，最近在看日系作者的事，缓慢又细腻

喜欢极了

一位本格推理对社会的思考与关注

2016.09.29

读着读着慢慢被吸引，很好看，很治愈

眼睛疼的周末不能玩手机看电脑终于读完了这本书。比起温情。更多时候脑子里在想他们之间的各种关系。然后会说啊，世界好小啊。这么巧呢。原来是你啊。不过觉得透露商机的故事是最不喜欢的一个。知道了未来才能成功？不过值得再读一次。

这不仅仅是一部推理小说，还是关于阴冷的人生和温暖的人性的治愈小说。

2017年看完的第一本书！---实体书

很温馨感人但是没有这么高评价人生的因果相连人们的命运相接没有人保持静止一动全动

看了一半不喜欢这种文章

读后感暂空，想一想再回来写

人生有什么困境时，好想写封信给浪矢杂货铺寻求指导。本以为是分开的几个故事，结果居然是连贯一起的，人生没什么大不了，按着自己想的去做。

确实挺不错的书,一开始并不觉得精巧,S着故事发展深入(尤其是到结尾)才发现,两个时代几个完全不相关的陌生人就那么离奇地被一个杂货店和一帮混小子串起砹,过去和现世的人都得到了解或救赎。优秀的小说家把故事讲得出神入化。解忧--谈论人生活中通常会犯的烦恼;杂货店--善良的浪矢雄治,孤儿院院长,烦恼倾诉者,书中出现的所有人,竟然有那么紧密的联系,到底是推理小说成名的作家.第一次看这种风格的小说,挺新鲜.想想也是,其实现在生活中每个人都与其他人有着千z万缕的联系,|野圭吾只不过把这种联系放大了...当然,书中谈论的人生烦恼也是其评分高的原因.满满的现实味.

不如白，嫌精彩

实在无聊地弃书了，每次都要逼自己才能继续读下去，后来就不想再逼自己了。

真的是一部很不错的小说，故事很感人，可以推荐给身边朋友看看

其实都是很简单的故事，但是最巧妙的就是把它们都联系起来。

一段神奇的经历

在读惹

一口气读完惊叹于作者的强大的逻辑思维以及巧妙的故事架构能力每个人每件事之间都会有千丝万缕的联系让人感到微妙

从第二章开始，眼泪就止不住的掉，超感人。

总而言之，一般询问别人意见的时候其实心里大多有了答案，只是需要有个支持者让自己更坚定，反之亦然。

被第二个故事里面的父亲感动的不行，好可怜啊，最后还要白发人送黑发人

那么多在青春文学笔下可以渲染得惊天动地百转结肠的故事，东野奎吾就用这样朴素的笔触，平淡地勾勒了出来。人生不也是这样吗？所有的波澜最后都归于平静，所有的故事也都有一个共同的结局，那就是成为注定会被遗忘的往事。你我他她，都是特别的人，也都是平凡的人。

原来一切都是有联系的。任何出现的事物必有它出现的缘由。

很不错，是自己很喜欢的风格，继续关注作者的其他佳作

八月初，断断续续更多是在公交上看的，刚刚看完。这是我读的第一本东野圭吾的书，认真看下来，越来越有趣。像是很多的符号，最后用完美的句号讲完了，逻辑没有问题。我心中最大的疑问却是标题本身，作为浪矢杂货铺为什么是时光机？没有得到一个解释。

看的第二本日本小说。温情。

一盘下的很大的温暖的时空之棋，冥冥中一群人被一段未成的缘分牵引着，在迷茫中看清方向，直面内心，努力地走上自己选择的路！每个人都是一种力量，潜移默化中就可能对他人产生重要的影响，因此不要轻视真心的力量，它能够补上他人心上的洞，也能够叫醒自己的沉睡的灵魂！

人物巧妙的交织在一起，感动人心。

好睇！晓妍的书

并不排斥有营养的鸡汤

细腻，温暖

情节紧扣，拿起来就放不下。

我有点喜欢披头士的那个故事另外英文名直译成汉语好诡异啊别让我失望dontletmedown

温情

感觉这是一本不像东野圭吾的书，非悬疑的味道。可故事却情节环环相扣，每个小故事都和杂货店相连却也和下一个小故事联系。杂货店连接了未来和过去。爱情，亲情，友情。解忧了他人，却也愈合了自己。

一年前看的奇特的穿越视角温暖到眼角沁泪没有白夜行的冷峻与残酷

额。。所谓的畅销书吧。。不理解它的高评分。。过于小清新，不像是成年人的读物

个人感觉不如作者的其他作品好看

2016第一本书。五星评价。特别喜欢第二章“深夜的口琴声”和第四章“听着披头士默祷”。

挺好看的一本书，表面是在写别人的故事，其实对于我们来说，生活无时无刻不是选择的过程，在人生的十字路口，我们的选择就决定我们的命运。故事无形中都有一条红线牵绊，在我们生命中没有无缘无故出现的人，每个人的出现都有他的原因和使命！

东野圭吾的老套路，所有人物都有千丝万缕的关系，每一个悬念都会得到解答，读完觉得很温暖，有点鸡汤文，但是挺好喝。至于杂货店的解答会不会改变人生，我觉得武藤社长即使不知道那些未来信息也会如此成功吗？也许会吧，额，太鸡汤了！

很温暖的故事

说的是一件什么事呢，只能说故事安排的很巧妙，读的时候让我想到了张小娴的书，也是这么兜兜转转的安排故事。

第一次读东野圭吾的小说，一次性读完。人的命运竟是这样交织在一起，互相影响。人们总是顺心而为，外因不过是催化剂。

⑹陆Y很巧妙

F在特能明白那些於览Ь持械娜耍因樽约阂舱式在@拥囊境中。只是F世界里]有一浪矢的解ns店。

具备了日本小说家那种独特的细腻风格，多pov写法，以及巧妙的情节设计，印象不错。最重要的是，诠释了善良和因果的力量。成人心灵读物。

一切都是轮回典型东野圭吾style

东野圭吾的书真的值得去看~

可能是我读的版本有问题，翻译的不太好。可以做成动漫呢～

第一，我很喜欢每个小故事的叙述，但它们并不是独立的而是冥冥之中相互联结着。第二，为人性感动。杂货店的老爷爷在最后的日子里发光发热，女社长不忘初心想要为孤儿院做贡献，为了救孤儿而丧生的音乐人，三个小伙子为人解忧同时也顿悟了自己的人生……我们是独立的个体，但我们又无法独自的生活在这世上。相互依存，相互帮助，从而散发出人性的光辉。很多时候你以为自己失去了一切快要活不下去，但是你失去的又会以另一种方式回到你身边，甚至比之前还要炙热还要完美还要让你流泪。第一次读东野圭吾就被感动的一塌糊涂，从而对自己之前的想法也产生了疑问，啊，人生真是不断推翻过去的自己啊。

很魔幻，丝丝入扣，逻辑很奇妙

这竟然是东野圭吾的作品？

鸡汤之王

对时间有关的故事毫无抵抗力。在上海上火车前淮南中路三联书店买的。

是该多读点书了，感觉缺点货。

奇妙设定下的故事，看似没有关系，其实千丝万缕。暖心的小故事。

太感人了～冥冥之中自有深意

一个平凡的夜晚，一个平凡的杂货店，却神奇的将七个人的命运串联在一起。多少人在这个夜晚得到救赎，获得重生！看到最后一幕时，泪水潸然而下～

第一次看东野圭吾的作品第一感觉跟1q84风格好像…时空的把握、每每前后出现关联之时，那感觉是如此的奇妙。其中，又不乏感动，立志成为歌手的克朗夹在现实与理想之间，与父亲的关系也一直很微妙，但是不论怎样，天下的父亲都是爱着自己的孩子的，为了孩子能够得到幸福不停的逞强。浩介因为家庭衰败、最爱的披头士解散，体会到了“心离开了，就不会再回来”，最终选择了逃离父母，多年后的一个深夜，在一个以披头士为主题的小酒馆感受到父母自杀的心情的时候，他认识到了当初的自以为是。最后的三人经历了诸多不可思议的事件之后，发现，之前绑架的女社长正是几分钟之前他们绞尽脑汁帮她解决烦恼的陪酒女郎。即使只是空白的一张纸，浪矢老爷爷依旧认真的回复这最后一封信，三人终于醒悟，决定继承杂货店的遗志，这就是奇迹。

从日本回来看的。轻松幽默看着不累，情节伏笔安排的又好，怎能不爱

很喜欢日本推理小说写作的结构，开始毫无关联的事情最后一个个串起来，让人恍然大悟，值得看，算比较温馨的故事，排忧解难

解忧杂货店的谜团越吹越大，子弹退回枪膛，瀑布的水逆流而上，今晚的月光照回三十二年前，松开绑票的绳，收到寄来的回信，大boss原来还是浪矢老爷爷==

天马行空

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？其实每个人心中都有自己的答案，只是有时候需要别人的肯定才有勇气做出那样的选择！

不同以往作品，很温暖

每一个选择只要努力过，都是正确的选择。最后那张白纸，爷爷给的回复简直棒呆。“关于浪矢杂货店和丸之光孤儿院的羁绊，我想大概是多年前那对未能私奔成功的男女在冥冥之中对彼此的眷恋吧，就让我们在天上照顾彼此挂念的孩子们。”哎妈呀太暖了。

很不像东野圭吾以往的作品来着不喜时空错乱但还是比较奇妙认真写作的感觉

最后一章真正戳心。

人与人之间的羁绊,就连死亡也无法分开

有点意思，最后一个故事减分

你们都不待见鸡汤却为何要给这部披着悬疑温情外皮的鸡汤小品作如此之高的评价和评分呢。。。。。。

感动温暖力量

人生就是一场往复不断的循环阿。

烦恼总是伴随一生的，而选择也没有对与错，认定的路就坚持下去，努力了才会幸福啊

一口气看完，心里很温暖。

故事其实挺有温暖色彩，各个故事之间人物直接的联系很奇妙，尤其最后杂货店老板与孤儿院院长的故事挺耐人寻味。最后其实是治愈了三个善良又可怜的小偷的心吧～

在你祈求别人帮助的时候，你可曾想过，对你不遗余力伸出援手的，竟是三个在普世价值观中遭人唾弃的小偷？甚至连小偷自己都认为自己这种不入流的人，不配为他人排忧解难。如果是这样，你会欣然接受他们的帮助吗？你会觉得他们的指引是正确的吗？还是会为自己的走投无路感到羞愧呢？这本书让人感动之处在于让人看到了即使是社会边缘人物，他们内心深处的善念也会闪闪发光。初中的政治课上老师一直教导我们，社会责任是客观存在的，当自己有能力时，曾经接受善意的人们在因缘际会之下会或主动或不经意间将心中的善念传递下去，而我们任何一个人，只是这个因果的小小一环。这本书表达出的善念像极了天使爱美丽，小偷三人组并不规整的字迹，简单粗暴的答复对求助者带来的影响，并不会因为他们曾经行差踏错或是身份地位而显得卑微。

周四中午12点打开电子书，到周五晚20点间歇的6-8小时，这也许真是长这么大以来读的最快的一本。其实早就下载了试读，但迟迟没看。幸得朋友推荐，它给予的温暖很久未曾在书中体会。原来一直不敢读的东野圭吾的作品不是阴暗推理，也可以是温暖时光穿梭机。

挺治愈哒，关于救赎和被救赎，隐隐之中的羁绊，推~

敦也，翔太，幸平在给别人解忧的时候说的头头是道，但是却解决不了自己的困境。迷茫的他们最终却在雄治的回信中幡然醒悟。成功的确需要别人的指点，更重要的是自己要努力去做，就像晴美一样，在整个过程中都不要忘记初心，保持心的完整，在心破了的时候做出正确的选择。

不是特别满意，只能是悬疑，单不能按推理小说去定义。故事情节倒是很暖心。

崇洋真善美，诚实，认真…等日本人身上有的特质！

不温不火慢热还算好看小故事有点散

来巴黎以后读到的第一本中文书！一口气读完，棒棒的！

不是推理的一本书

刚读过他的白夜行和两个短篇还是觉得他写这种时间跨度长的可以把每个细节都连接的丝丝入扣这是一个温暖的故事中间夹杂的悬念让人穿梭在不同的时空不同时空却仿佛在一轮明月下

喔呵呵呵

很温暖的书和故事。

“写信的人，他们的内心有破洞，重要的东西正在从那个破洞渐渐流失”浪矢杂货店和丸光园像两根细细的红线将所有人的命运相连光是想一想那些严肃认真的谘商和回复就觉得很治愈

每段故事既独立又紧密联系，对陌生人的来信用诚恳的态度去回应，旁人难以理解，但为别人带来的不只是建议而已，字里行间的情感只有读信人能体会。

奇幻

逻辑好棒~看的很愉悦

开头非常引人入胜，结尾非常浪漫~真诚帮助别人的人一定会有好报~

不论是剧情构思，还是细腻的情感，都深深打动了我。

很温暖感人的故事不过写这种科幻类的作者都有爱挖洞又不填的爱好吧

看到第二章浑身起了鸡皮疙瘩。看到书的最后，老爷爷对于白纸信纸的解答，让我非常非常感动。已经无法用好看来形容，无法形容。

表面看起来跟东野的其他推理小说很不一样，很温馨，不阴森。但风格却殊途同归，人与人之间的感情有时脆弱，但又有着千丝万缕的联系。大家互相帮助关心体谅并积极想办法，也许会变得更加幸福美好。

人与人，可以这样温暖。无论是什么身份，什么困境，当下的选择，善良的人维系善良

世界很大，世界很小；我和任何人都有关，我又和任何人都无关。命运之奇妙，是我们所不能想象的

东野圭吾一贯缜密的逻辑

书评上说有人看哭了，最近眼睛干涩，所以看之前准备了纸巾，准备肆意挥洒一下泪水，顺便洗涤一下内心什么的，可结果知道看完最后一页也没有看到能够刻骨铭心或者泪腺大开的情节，东野圭吾的书还是一本本的追，不过可能再也看不到类似白夜行、嫌疑犯X的献身、恶意之类看完后要么唏嘘要么动容要么后怕的书了。

温暖是一剂良药

不写推理小说的东野圭吾也很棒。

虽然挺暖的但还是喜欢东野圭吾的推理小说

深厚功底叙事能力情节相扣解忧杂货店传递温暖力量人生必须经得起推敲不用震撼别人

通过杂货店和幼稚园，将一堆人的命运联系在一起。很有创意的构思。内容也发人深省。对咨询开始有另外的看法。

并没有想象中那么好看，觉得故事平淡了些。

我衷心的希望你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生。

算是弥补了白夜行给留下的伤害吧。很温馨的一部小说。

故事绕成一个圈。最爱第四段故事、

不是很温暖，是温暖。好久都不看小说，感觉正在失去专注力，失去阅读的能力。

东野圭吾又一力作。短小而温暖，这才是富有营养的文字。

挺好的一本小说，架构比较清晰，确实是文学作品，挺轻松的。

每个人心中都已经有了答案，烦恼的是做出选择的后果。

改换风格的一本书，很温暖，结尾写给空白来信的回信让人很感动，其实谁都想被认真对待、悉心帮助吧

继白夜行、嫌疑人X的献身后第三本他的书，起初以为是互不相关的暖心故事，读到第三个发现，原来之间都有联系，这才是东野圭吾的思维。所有的重逢都是久别重逢。相信爱情，相信亲情，相信自己的一举一动都会对未来产生某种影响，每个人心里破了的洞逐渐会被填补。

现代人丢失的东西，这间杂货店能帮你找回来

刚开始的故事看得毛骨悚然。一起都是缘和宿命、

很好看的书推荐

看着店主最后写的关于空白信纸那封回答，好感动

文中每个故事之间都有点小关联，导致从第三个故事开始每出现一个人，我就在想，这特么又和谁有关系，小说结尾的菜单也很有意思，作者是个想象力丰富的人。

这是东野圭吾写的？只能说前三个故事还不错，最后一个太牵强了。

这种写法的小说之前有看过，花开四朵最后收为一束，所以最后感觉没太大的惊奇，但尽管知道最后会全部收尾但如何收尾还是有点小期待的，最后的结局也不算太失望，这部算是比较治愈系的，感觉个人不是很喜欢这种类型，但也不讨厌，相对来说应该那种比较细腻的女生会比较适合看。

结尾迷之感动blankisfreedom；nothingcanbeinfinity永远怀着善意和柔情去看待这个世界

终于把这一本玄妙的书读完了，真是一本让人久久回味的好书，让人思考的地方也很多，而且书中没有出现任何一个多余的人物，甚至可以说没有一个字是多余的，里面的每个人物事件事物可以说是环环相扣，情节设计的如此精妙，也真心佩服东野先生的脑洞了。剧情就不多说了，一读便知，五星推荐

过去与未来交织在一起，故事的主角们相互之间有着奇妙的联系，而这种联系在阅读的过程中慢慢浮现在眼前的感觉真好。我只是没想到自己看的第一本东野圭吾竟不是悬疑小说……

同情心，同理心

这就是所谓的羁绊吗？

若不是东野圭吾来写，这故事恐怕就是俗中又俗的水平。

可能我心凉。觉得过誉。

兜兜转转，命运让我们不期而遇

除了作者的巧思妙想脑洞大开，日本人民对人之间的羁绊，生与死的神圣都有宏大的思考

读了

循环嵌套的《云图》的感觉

很久之前看的，是我最喜欢的鸡汤之一。

就像有句话说，所有的相逢，都是久别重逢……我们在经历一件事的时候，总觉得自己有多么不易，却往往忽略周围的人默默的承受和付出，多一点感恩，少一些刻薄。

杂货店编织的网，把大家都联系在一起。但每个人自己的故事又相对独立，都有不一样的人生结局和感悟。

忍不住为作者的思维点赞

恐怖大师斯蒂芬・金写出了《肖申克的救赎》，推理大师东野圭吾写出了《解忧杂货店》。这些能够将绝望和恐惧写得惊艳的人，内心绝对也是充满希望与光明的。各种时空、每个人的人生视角交织在一起，丰满了书中的世界，使其真实填补到人的心坎里。

不错，但在东野的作品中只能算一般。温情之作。

改编成电影再合适不过。。。居然是一本鸡汤书。。。

因果牵连的羁绊

这本比《x》好看。很感动。

虽然没有惊心动魄的悬案推理，但是一环扣一环的情节设计，很是巧妙，通篇温暖满溢，让人感叹东野圭吾的想象力之外，更惊叹其温柔的笔触。

温暖，治愈一口气读完，感觉和白夜行不像一个作者写的！

治愈系治愈系不过我想人性可能没这么治愈吧

奇特的脑洞解忧空白也是探知未来

不敢相信和白夜行出自一人之手

写出人与人的联系，给人以命运的感觉，是暖心但是不真实！

温暖的文字

穿越时空，只为能找到片刻内心的宁静！

每章的故事都紧紧相连，不得不感叹作者情节设计的巧妙。其次，为他人排忧解难的老爷爷也是温暖的值得尊敬的。只不过这和推理没太大关系吧？

所有的一切好像都是冥冥之中注定的。但不论如何，谢谢你愿意倾听我的烦恼，并且认真地开导。这一份温暖，永远存在。

舍不得看完的一本书

整个故事的构思非常巧妙，通过解忧杂货店将看起来毫无干系的人都紧密的联系了起来，现在与过去千丝万缕。不过虽说是解忧杂货店，但是个人读着并不是十分舒服，大概是因为文化差异。不喜欢动不动就是自杀，离家出走这种，感觉日本人好脆弱……但从文学角度讲，还是非常出彩的，值得一读。

几个故事都是有联系的，很紧张

治愈

两周时间断续读完了《解忧杂货铺》，巧的是这过程中也确有一些忧虑自然地得到了开解。圣诞夜读完最后一章感觉好像做了个大梦，好多人物名字想不起来，只有个大概印象。东野圭吾一定费了不少脑细胞。真是本奇妙的书啊。

这种故事与故事之间建立联系的手法不再新鲜了，难得的是东野悬疑小说的深厚逻辑功底与温情的故事绽放了不一样的火花。

我们从未认识，确又注定相识

故事宏大，需要做笔记才能理解架构

很容易读下去的书，但是读后剩下的东西不多

故事紧凑，人物和逻辑思维连贯，内容因人深思。治愈系

鸡汤又怎么样呢读完之后感到温暖。人生在世那么多不如意，能有一个人倾听解难，也不孤独。最后结尾点睛

渡别人何尝不是渡自己呢。

一个个书中故事都很动人，人与人之间还真是很奇妙

一定是抱有对社会最大的善意和最美的愿景才能写下如此充满暖意的作品，解忧杂货店的存在，让我们曾经每一个哪怕是略有犹豫的善举都有了坚持下去的意义。

各种暖心的小故事通过各种巧合汇集成一个故事

解别人的忧，却填了内心的洞

时空交错藕断丝连人生如此奇妙

生活中的巧合，也许，就是宿命的安排。冥冥之中，你影响了他人的一生。

不用说，我一定是从这部开始想了解东野圭吾的。

其实这本书放在床头睡大觉将近一个学期了。因为各种忙碌的借口都没有翻开。当不止一次遇到困难撞了一鼻子灰，再看到这里面的故事，觉得自己跟它也是一种巧遇，就像书中所说的和三十二年前的人们对话一样。就像文中浪矢老爷爷说，关于困惑其实自己心里都有答案，不管是面对比赛和患绝症爱人的抉择，面对怀着有妇之夫的孩子的抉择，面对躲债父母的卑微的爱和自己高傲理想的抉择，面对金钱诱惑的抉择，和面对迷茫人生的抉择，写信来只是为了给自己更多的勇气，最后他们人生的改变，都是因为自己的努力，努力认真的生活。把书的最后一页拍了下来，作为没有目标的我的一碗鸡汤。

传说中的东野圭吾就这样而已？

2015。读的第一部东野圭吾的书。果然还是很有名的推理小说家啊，虽然此书走的温情路线，但作者还是很巧妙地带领读者，发现原来每个看似无关的命运实则冥冥中早有联结。鱼店音乐家最感动，逃跑的保罗最唏嘘。浪矢爷爷其实会不会就是我们内心里的另一个自己呢？

暖暖的

作者对于情节和人物的掌控已经超越了时空。一开始散乱的几条线越来越紧密的汇聚到了一点，温暖的故事。

这本书让我比较惊艳的应该是各个场景之间的切换，故事之间的衔接，虽然刚开始没反应过来但是略一思索发现，原来还能这样接～再者就是，这是一本温暖的书，每一个烦恼来信，浪矢爷爷都认真阅读，思考合理的建议，多少能给处于烦恼中的人们带来一些启发，中间夹杂一些略带悬疑的色彩，让整本书的色调不显得单一～挺不错的一本书，推荐阅读～

X洞！！！

整本书以一间杂货店为主，一间幼儿园为辅，通过信件将不同的人、不同的事、不同的时空连接起来，最终所有的故事成环儿，东野圭吾的逻辑推理真的让人佩服，赞。

温暖至极，时间和空间仿佛都交汇在浪矢杂货店这一点，浪矢杂货店和丸光园之间的羁绊像看不见的线，把大家都串联在一起，堪称神来之笔。

就是太圆满了点。。。

Lancaster

神作……

刚买好，正要开始读

一开始看有一种可怕的感觉，但是真的很不错。心灵鸡汤~

还真是浪漫阿

超级感人，故事情节安排巧妙啊

一个会讲故事的人。

原本想给4颗星，但只是结尾来自浪矢爷爷的信，就值得多给一颗星，直到最后都在高潮

几个互相关联的故事，温暖得心都要融化了。

慰借能激励人，但是否成功地走下去还得看自己

一如既往，很强的惯性半天刷完书。其实，读多了东野圭吾的作品会在佩服他的推理和逻辑之余觉得辛苦，可能是自己头脑太过简单没有很想转弯抹角，在看这本书的时候我一直在想给书中人物画关系图……这种感觉其实就表现出我在读的过程中没有看嫌疑犯x的刺身时候的畅快也没有初读白夜行时候的惊为天人，就是觉得有些累了。

解忧杂货店

你到底是何方神圣

温暖

这不是时下最流行的魔幻现实么，看完心中不快，不知道为啥。

书非借不能读，这话太对了，两天在书店里翻完了这本，然而，怕店员嫌弃我蹭书看又另买了一本，省钱计划失败。。。。。以及这样温暖的故事和人物之间千丝万缕的联系跟我以前认识的东野好像不太一样啊

感觉挺适合拍成日剧的，第一反应就是这个。。

有点期望过高

又是一本多数人说好，但我不觉得有治愈效果的书。

那么，为了实现梦想，你该做些什么呢？答案是学习，还有存钱！

2018年第6本：人生总是充满了抉择，但不管你选择了什么，只要努力积极的去过，总归不会是错。这本书是真正意义上的好书，情节设计的很好，书中人物各自的人生也很能引起我们的共鸣，看完之后也能让我们对自己的人生有些启示，这就是好书该有的。看来能写出优秀的推理小说的作者，同样也能构思出很巧妙的情节设计，很高兴东野没有将自己的才华局限在推理小说。

人行为的复杂性；多次出现的“暧昧”一词很突兀。

学姐送的书感觉...很一般......

同样的救赎和被救赎，让人感动和温情的小故事通过一个神奇的杂货铺，神奇的福利院联系在了一起。兜兜转转，互相牵绊，互相摆渡，很推荐。

很快就能读完的几个小故事。确实有鸡汤的影子，但也确实可以被打到。喜欢浪矢爷爷

一言以蔽之，让人欲罢不能。每个故事看似独立，但最后都能串起来，相互之间的关联性还很强。读完之后又画了一个故事图才理清各个人物之间的关系以及发展时间线。不得不感慨东野圭吾构思的巧妙，一个帮人提供咨询服务的杂货店居然能穿越时空，连通古今，而且所有的伏笔在最后都能扣上，得到巧妙解答。一些好孩子可能在漫漫人生路一不小心做了一些错事，但终究他们内心是善良的，也终将回到正道上。

在硬币抛在空中的那一刻，你已经知道了自己的决定。p175“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”

何以解忧，唯有穿越

一个非常奇妙和温暖的小说，各种人物穿插在一起，完成了命中注定。

被治愈了！一个小镇发生了如此多不可思议的事，看的意犹未尽。看东野圭吾不看解忧杂货店，就完全看不出东野圭吾写治愈系故事的能力了。我也想有一个浪矢杂货店！

真……真好看！！！个人偏爱第三章，浪矢爷爷真是温暖又善良yasaxides。两个半小时读完的，真是好看！！东野圭吾说想让读者有种怎么还有这种小说的想法，他做到了……这写出了《白夜行》的人，怎么写出《解忧杂货店》的。。。不过从缜密的思维还是一样的。真好看！！！重要的话说三遍！！！

一般吧。

有多少人也想收到杂货铺的信，告诉自己怎么投资……

治愈系列的书

#01

东野圭吾特别擅长将所有的小故事连接起来，特别圆满。过去与现在的连接，奇妙的存在，相信每个人都能得到救赎。

很打动自己的书，全书充满了爱，理解与宽容，如何过我们的一生，你要有所坚持，也有所敬畏，不怨天尤人，也不愤世嫉俗。因为这就是你唯一的人生，它值得你认认真真的过。

还是东野的惯用手法，只是这一次换成了别的温暖的故事。看到剩10%我还是想打个三星，因为就是在强行催泪嘛，一个一个的，最后看完还是打了四星。我一直很疑惑浪矢要怎么回复那封白纸，结果也把我治愈了。

记得大前年读完这本书后便不再关注畅销君了，四年间畅销君在国内越来越火，而忧愁仍无处可解。

大概我们总会因某事牵连，从头到尾，直至圆满。

很棒的一本书，其实很多时候，答案都在我们心中。

一个小小的杂货店，兜兜转转救赎了一些人。虽然结局太过圆满，但冥冥之中自有善意的安排。

在今年读了几百本小说以后又选择了一本小说来读。不愧是推理悬疑小说家出身的啊，里面的时间线故事关联性理得特别棒。

很早就被安利了，觉得构思巧妙，可以有更多细节……

认真回答别人的烦恼本身就不简单。但解决烦恼的只有自己。

温暖独特的小说体验。

奇妙的联系，兜兜转转都是圈

别具一格的东野圭吾

三星半

商榷完毕，现实中也有老爷爷该多好

真是一本美妙的小说，仅从逻辑角度而言，没有130智商的人感觉无法写出这样独立故事但是每个人物都环环相扣的小说；然而难得的是故事中满怀的深情。即使是鸡汤，也是乌骨鸡吧。哈哈。

所有来浪矢认真咨询并且改变了一生的人的都来自丸光园，丸光园的园长皆月是浪矢年轻的时候想要牵手一生最后没能成功的恋人，书里说：园长会默默守护我们。期间的关系一直没找到合适的语言表述，直到看到一个豆瓣书评：浪矢和皆月虽然最终没有走在一起，但一个像母亲孕育了无数丸光园的孩子，一个像父亲教导孩子们走向自己的人生。人的一生总在不停的选择中开辟不同的平行空间，每一次选择都是截然不同的道路，但选择太多让我们经常忘记我们的选择对未来将产生多么大的影响。认真去生活吧。

酣畅淋漓！

当代小说的价值相对来说比较低，比如多产的东野圭吾！只能说他是小说家，不能说他是文学家。这部最大的亮点是三个时空的交错，每个人物的关联，但是除开这些，真的文学价值很少！

这么多人物形成一个闭环，都关联，又那么巧妙，作者真强。就是看完了得缕缕，才能理清，太错综复杂了

人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有某种原因其实是因为彼此的心已经不在一起事后才会牵强附会的找这些借口。因为如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复。之所以没有人主动修复，就是因为彼此的心已经不在一起了。

"写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。”

冲着东野圭吾、有趣的书名和漂亮的封面来，感觉看了一部村上春树式的小说。

借用封面一句话：不是推理小说，却更扣人心弦。看似几个故事，实则环环相扣。

平淡的主题，精妙的时空连结，不算是他最好看的作品，但感觉也还不错，在书店蹭着看完了这本。

看完觉得暖暖的，怪不得那么多人都说好

看的第一本书…鸡汤

“再去全力打拼一次，在东京奋战一场。就算最后打了败战也无所谓”“如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没用”人生中的贵人是多么可贵。“倘若心没有离开，理应有人努力去挽留”同舟共济才是家庭…在人生的岔路口，心与心的距离，才是最重要的吧。

还是要相信【冥冥之中】

人们在向他人述说烦恼抉择的时候，心里往往都有了自己的答案。经常帮人解答一些问题之后，都会觉得是徒劳，事实上越来越觉得是徒劳，他们的人生照常进行，能给出的建议只是聊聊天的谈资。而且，我们的在给出建议的时候，都是独自剥离出来的情况，没有情绪的感同身受，没有困境的如芒在背。所以，问题依然存在，抉择依然困难。

空白的信纸，最真诚的解读，完。

非常精彩，喜欢这样的推理系列，脑洞开的很大

暖心经典，在时光塑造的遗憾和悲剧中给人以希望和光明”

每个人和每个人之间总有冥定的联系，会让人不经意间感到，呀，好巧，其实无比幸福。解忧杂货店并不是为了给你提供一个你烦恼的解决方法，而是让你在与他对话讨论中真正明白自己想要什么，该如何做。重要的是有那么一个人，愿意听你说

蛮治愈的

说是温暖总觉得有点做作和不真实可能是我对日本这个民族抑或日本文学不甚了解

在人生的路上，会遇到很多不同的抉择，每个选择都意味着不同的人生，然而无论你做何选择，自己的努力也是你的命运最大的决定因素。

仅仅依靠时空的巧合去解决忧愁，到底有什么现实意义？

为什么被评价的那么高？？？

几个晚上看完的故事，一切皆有因果

好有爱的一群人，看完很暖

好故事，糙手法。畅销君写这种书太轻车熟路，毫无难度。说是鸡汤，说是温暖我都认了。格局就这么大，定位也就这么高，但是你要问好不好看，我当然要说好看啦。

真的太佩服东野圭吾的逻辑了！

突然也想去听一遍披头士

也不知道该不该把这本书叫做温馨治愈系，看完难受得厉害。每一个选择努力后都会有好的结果吧

最近泪点太低看湿眼睛两次治愈【她写信对我们说谢谢，对我们这样的人，我们这种垃圾…】

平行宇宙啊愿你的所有问题都能得到想要的回答

这评分也太虚高了吧？讲真，这书其实挺一般的。

积极地活着吧！

神秘而温暖。

从知道东野圭吾到开始读他的书中间隔了大概三年多的时间，想来真是有点小小的遗憾，虽然刚开始读，但是看着网上的对东野圭吾的评价如此之高，想来应该非常值得一读，相信这仅仅是个开始，会继续下去的

细微的东西联系起来也可以很庞大

越读越震撼，越读越觉得有意思，东野圭吾的思维不一般呀。

五星，五星，五星！

第二篇，读到哽咽

买kindle后读的第一本书。书中有一句说好像有一种神秘的力量把浪矢杂货店和丸光园联系着，我想那一定是浪矢爷爷和皆月晓子之间的爱。东野圭吾难得全篇温情。

人与人之间都是有羁绊的，不经意间的一个举动就会注定了以后，这样想会不会少了一分孤独，多了一份暖意。

原来，人和人之间的羁绊无处不在，生命中的每次相遇都是次久别重逢。

大多数的忧愁都是无病呻吟，能说出来的忧愁都不算忧愁。繁华落尽见真淳，在这浮华的世界里，我们跟着手里那份地图走，少一些无病呻吟，多一些厚学务实，就不会有那么多忧愁。当我们困惑时，可以回头看看自己的原点是什么，不忘初心，方得始终。

看完只觉得，竟然没什么感觉，虽然结构很巧，人物心理很细腻，只觉得，嗯这很东野。是我的问题，还是作者的。

虽然和《白夜行》没法比，但挺好读，东野圭吾式的正能量

比较轻松的一本书。

很暖心，人生取决于自己。很温暖的老爷爷。

“少一点套路，多一点真诚”，这就是看完白夜行之后看到这本书的感受，纯字面意思。另外，作者好厉害之前喜欢玩数字，现在喜欢上玩逻辑。

这条杂货店的线，真好，所有人，所有事，都串起来了。第一次看这种类型的书，我想，我已经深深爱上了。

一切皆为因果。内心破了一个洞重要的东西正从那个破洞逐渐流失。很温暖也充满轮回。

又暖又治愈，世间的事能这么美好么

每一章的结尾都会感动落泪，每个人的偶然相遇都有必然的联系，最后一章的最后一封回信特别喜欢，虽然来信只是一张白纸。尽管全部都是无法解释的巧合，却也自然而然。

真的非常温暖，最喜欢第二张鱼店音乐人的故事，好像在看深夜食堂一样

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

很温暖

不是一本侦探小说，但是看得很轻松，多线叙事，最终构建成一个完整的故事，大爱东野圭吾

这是第一次看东野圭吾的书。治愈，看完的那一刻心里充满温柔，要对世界怀有善意。不论是谁，只要不是到了穷凶恶极的变态地步，心里总会抱有对世界的期待。要将温暖交给善人。

故事都是骗人的！

很久没畅快的一口气读完一本书了。

人生充满忧愁，但不管做出什么选择，努力和珍惜才是最为关键的。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。

他的书永远不会让人失望

微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

真心觉得这本书严重过誉，也是我看过的感觉最不好的一本东野的书。东野写书不再是写自己思考的故事反而是为了迎合大众口味读者思维拼凑的做作的巧合。看书的时间越来越少，希望能在短暂的时间里看到更多有思考的书而不是迎合大众的鸡汤。

冥冥之中自有注定

过去，未来是选手，这个地方是个环形跑道

爷爷很有爱，生活很奇妙

一个时间点，两个地点，六条故事线。所有的一切都完美的串联在了一起，看到最后有一种恍然大悟之感。

因缘际会

比较失望，故事太单薄

巧事儿凑一块了

温馨治愈的故事。

丝丝看似不相干的线慢慢地开始缠绕，缠绕，最终汇聚到了一起，他们有个共同的名字叫温情。

很有画面感的故事杂货铺和孤儿院是中心两点人物的活动是横向连接的线不同的时间点又构成纵向的线索在如此大框架上用一个个故事再涂抹上几层温厚情感层次感很丰富

略平淡

今天刚读完，非常棒，很温暖。

感动的不要不要的

很好的作品！

很精彩的环环相扣

各种故事穿插在一起，真应该一口气读完的。虽然没有什么感人，或是高潮迭起，但却牢牢的抓住了我的心思。

在火车上读完，很是感动，几经落泪。这本书教人心存善念，认真的对待每一件事情，故事也很温暖。5分好评。

很有意思

牵起你的好奇心，一刻不停地看下去。东野圭吾这次把所有的温柔与善意点缀在世间这条长轴上，看似无关的人都成了彼此的羁绊，直到文末最后一行，抬头时，满眼热热的。浪矢老爷爷。

神奇的小说，非常精彩

其实我真的挺讨厌人生导师的。

感触颇深，看到最后一封回信竟然潸然泪下。构思巧妙。很感动。

一本充满了日本气息的书。当年在日本就是被他们那种执着与认真所折服。因为一个执着的念头，联动了时间的轮轴，从而发生这样一个美丽的故事。

最多三星，真心没觉得好。故事不感人，价值观奇怪，最后有拼凑嫌疑。

睡前读物，丝丝入扣

读完感觉到满心的温暖

有点絮叨，故事编排不错，不喜欢这样风格的书了开始

多峰叙事角度实在是太棒。温暖而熨帖，有时也希望有这样一个机会按下时光的快门，与过去和未来的自己对话。

日文翻译过来总觉得有点单调比起其他推理小说来说这本并不算好看呀

解忧杂货店巧妙地将每一个人物在不知不觉中联系起来，不得不说构思巧妙，好像作者的小说都是这样，刚开始看的时候有点支离破碎，连接不上，但是，随着阅读的进行，便有一种豁然开朗的感觉，小说说传递的人间温情不经意间跃然于纸上。

是不是刚看过白夜行的缘故感觉温暖不够把我暖过来

一口气看完了还不错啊

很温暖很治愈

无聊消遣

冥冥之中自有天意。

最后也是个温暖的小故事

还行

还可以

感觉作者硬生生把人物都扣在了一起，看到一半就能猜到后面了，果然东野圭吾还是适合去写推理小说，这种题材还是少写为妙

读到最后，眼泪忍不住流下来。我喃喃自语：我从来没读过这样的小说。

非常温暖的一本书。时空穿梭，几个故事互相穿插，前呼后应。和蔼的让人想哭的浪矢爷爷。

开始看着突然就想到了触不到的恋人，终于有人利用这个漏洞去赚钱了。寻求别人意见的时候心中本来就有了答案，我们只需要一个肯定罢了。怂，不管是不是照着别人的建议做或者结果又多么和期待的结果不一致，便是解忧的方法吧。

构思很妙。故事跨越多个时段，看似独立，每个人又有关联，完美的时间线。

明明是悬疑剧，看到最后竟然是治愈系，真是对东野的书痴迷了啊

有点时光穿越的感觉。故事和故事都以一个孤儿院为中心进行连接。

东野圭吾总能写出构思如此绝妙，情节如此引人入胜的小说。充满正能量与希望的结尾。浪失老爷爷最后的空白回信，或许也会改变三个少年的命运。

挺感人的故事，有点推理小说的味道。应该好好收藏，给将来的小孩读。

非常适合冬日的小说，几个故事穿插在一起，从杂货店老板到最后的谘商者那三个小偷，环环相扣有始有终，意料之外情理之中，让人看完非常温暖。

人与人之间的关系有的时候就是那么微妙的联系着

东野圭吾好厉害，文字抓人又精彩。

毫不夸张地说，是这本书治愈了失恋第一天濒临崩溃的我！

人的一生都活在各种羁绊中，正因为有了这重重羁绊，我们才找到了生活的意义和生命的价值。

悬疑式心灵鸡汤，丝丝入扣。

这样的故事结构一直是我喜欢的。整个故事串起来虽然不是很让人感到，但是也算足够温情了。享受阅读中不断想要知道后面故事的感觉。

何以解忧唯有杜康

三个笨贼太有爱了

一本打动人的书

一看名字和作者想读。。确实不负所望，第一个故事感觉很平淡，会感觉故事是平淡的，但是越到后面越喜欢，人物慢慢串联到一起，看得我根本停不下来！佩服作者强大的逻辑思维能力！

看到第二个故事时一口老血喷在屏幕上二次编辑，听同事的话看完，通过“虫洞”，造出巧合还是挺巧妙（简单），时间线并没有平行，都接上了，机巧吧最后的白纸解读感动

不好好活又对得起谁。

《星际穿越》的灵感会不会来源于此？非常喜欢结局：每个迷失的人手里都有一张地图，只是他没有去看。可是对于拿着一张白纸的人而言，机会有无限可能。

很有趣的书，打算跟小朋友再看一次

东野圭吾=把时间线和故事线打碎了再重组。很温馨的一本书，很有爱的杂货店。推理小说的最高境界就该是在中途已经让读者猜到前因后果之后还能吸引人继续读下去，并且还能随时蹦出个惊喜~

总是会把这个和白夜行比较，虽然故事不一样，但是感觉套路比较单一，不知是不是翻译的问题，这文笔读起来就好像天涯的奇闻怪谈，所以整本书看完只标注了三个地方，以后对东野君的兴趣也不大了

坚持梦想！

构思巧妙，故事温暖，很治愈。借用一位读者的评价：有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。

好精彩！且感人！妙！！！

我只看到了“命运”二字，但一定要努力，一定要有爱.

第一次完整地看了一个日本作家的书。充满细节的感动，正如日剧带给我的温暖。这是一本勇者的故事集。勇敢地追求自己的音乐梦想，勇敢地在跟父母跑路时选择离开父母，勇敢地放弃病危男友投入到奥运会训练中，勇敢地抛弃曾经要包养自己的“救命稻草”，勇敢地生下有妇之夫的孩子，我被每一个人震撼。对于时空穿梭的部分，感觉日系里常常有这些超现实手法，比如选taxi，但重要的都是要讲一些人生道理吧。其中有一段说有人看披头四的演唱会看哭了，所以好想把披头四的歌翻出来听听。

妙哉

反正就是看完了还好吧

东野圭吾难得的另一个风格

好看到一口气读完温暖感人正能量被治愈了

这本书让我知道，命运这种东西真是奇妙，但不管怎么说，永远爱，永远相信善良是不会错的。

特别好看的一本书，每个故事环环紧扣，故事情节又引人入胜。基本是一口气看完的。推荐

严密的逻辑将散落天涯的5个人的生活串联在一起，5个人的故事代表着人生中不同的篇章，为梦想，为爱情，是坚定执着的孤独前行，还是面对现实跟随主流。书中的人物给出了一种答案，可以不认同，但一定会被感动。

我有不治之症，这本书是morphine…救不了我的命，缓解了我的痛.

穿越的故事

世间有千万种巧合。东野的故事总能一口气读完。

故事还是可以的，道理也容易懂。

刚看完，非常温暖的一本书，虽然觉得有bug，但是人性美，所以人生和故事都很美，东野圭吾在心中不仅仅是悬疑大师了，似乎更深在走向挖掘善的一面，但愿他能写出更好的作品。

时空穿梭，每个故事都巧合的跟一家孤儿院的孩子有联系。

是这本书，让我能够有幸跨过千里去与你长谈，也让我更加理解爱情。无论如何选择，那都是最好的选择；任何结局，都会是最好的结局。

别人问我大概内容是什么，完全说不上来的读后感。。。

有意思的日本推理故事，带点童话色彩的日本推理

东野圭吾果然不同凡响。。准备再读一次。

人性的丑与美，但更多的是看到人性美丽的部分.每个人内心深处都有柔软的地方，然而有的被锁了门.解开门锁的钥匙不是唯一的，我们在被生活推动前行的不经意间就能找到那些钥匙.

时空交错，有点感动。

好看

觉得一般般，没有宣传的那么好看，可能是期待值太高了

东野实在太会讲故事了

五个看似独立的故事又都有着关联不可能单纯的讲故事而已

比较温馨一个个小故事写法也比较有特色

我也好想写封信给浪失杂货铺，希望他能告诉我未来的走向。

数次感动死，几个故事衔接得很巧妙。

神奇的故事，穿越时空的烦恼，赞

这是一个简单又不简单的独立又衔接的故事

温馨小故事集锦。

每个人心中都应该有间杂货店！

很棒，几个小故事紧密相连，很会写故事的人，

莫比乌斯环式的完美。温暖，如春风拂面。

不愧是推理小说家出身！即使作品无关案件，情节依旧丝丝入扣，引人入胜！美好的开始，美好的结尾，东野笔下难得的温暖人心。

早就知道东野的尿性，所有的故事必然联系，即便还没读完也能猜个十有八九。可是这本真的好短啊我的18大洋！！！

每个故事似乎分离却紧密联系，东野说他希望这是一本大家之前都没读到过的小说。

很温情的故事。约定，羁绊，这些是哪怕看一眼都会感动的字眼。

温情，脑补各种分镜头。

看的我整个人又焦虑了。

轮回

美丽的故事。

第一次看东野圭吾的书原来是这个风格一个个小故事平行时空前因后果环环相扣脑洞大开细思甚恐最后还是治愈主题所以一个下午加晚上一口气看完了爽快

非常棒的一本。是可以买回来放在书架上珍藏的一本了。开始看的时候觉得是最不东野圭吾的一本，全部读完发现果然是东野圭吾啊。有很多人喜欢他的嫌疑人X等，而之于我，之前的作品最打动和震撼的也只是《白夜行》，当时读完的感觉久久不能叙述，心里五味杂陈，叹他巧妙的设计，叹他总是喜欢以感情线为主线的推理风格，如此的温柔细腻和凄美。而这一部，却是温暖的，轻柔的。如果说《白夜行》震到了我，而这一本却是暖到了我。一个是黑夜的相依，一个却是温暖的午后。尽管不同以往的作品，这一本却是我的最爱。只因这一本最不推理之作，东野圭吾，突然间，在心里，胜过了迪弗大叔。^^

一气读完解忧，力荐！绝对可以和白夜行媲美的小说，但风格迥异，白夜行是爱恨的惨剧，而解忧用一个个巧妙的时间环巧妙的交汇成一个深处人生岔路而迷惘的人们面对现实，找回内心的自我的故事，冥冥中是谁帮助大家点燃了人性的闪光点？也许你不经意的行径就影响他人的一生，有朝一日如果我也会有，希望被影响的人能够如小说中一样做出正确的选择，能够幸福的选择・・・

很温暖

解了别人的忧，却也填补了自己内心的破洞，互相善待的心意，是人与人之间最美好的东西。

买kindle后看的第一本书，也是看的东野圭吾的第一本书。不同时空间的穿插很巧妙，但或许是期待太高，并无想象中的惊艳。下一本，《白夜行》。

嗯

读整本书都心心念念浪矢杂货店。

时空交错中的人性和心理。

9.5星

有趣。有逻辑。有思想。

所有的相遇都是久别重逢。

小说里提到的人物多么具有代表性，离开家乡寻找梦想的年轻人、想靠自己独立的年轻女子、不知父母心意的叛逆少年……看到浪矢爷爷、三个误闯男子这么用心的回答，我也或多或少开始理解这些同样埋藏在我心里的疑惑。又给了我多一个办法尝试救赎，原来心绪不同，即使一切都没变，得到的理解也会大不相同。相信自己、认真努力的生活。就会找到路，摸索到自己的心意。

2015.12.09读完，不靠华丽的辞藻堆砌，只用一个个看似细小平常却又感人的故事，就能串联出这样一个满满的治愈和感动的故事。不仅仅能写悬疑，因为这样，才更爱东野圭吾~

我的东野圭吾不可能这么梦幻…

我们的所作所为一定会有意义的，一定会得到物质与心灵上的慰藉，不要害怕迷茫的的未来，因为有这本书陪伴着你。不愧为东野圭吾，逻辑感爆表，首尾呼应，结构紧密完整。



就一般,畅销书果然偶有好东西

很可爱的一本短篇小说，有日本重视细节的风格

读着想听着睿智的老爷爷认真的解开我关于人生，关于情感，关于工作的困惑。

暖到不行.....

后面章节太奇特

故事不错

我从未读过这样的小说。

棒到不行

Justnotmycupoftea.

看出勇气来了。

推荐！

东野圭吾真的太棒了，看似没有关系的一个个故事，确全部巧妙地串在了一起，如果我身边也有一家这样的杂货店就好了！

巧妙，感人

人性中善的一面，无论何种境遇，都会散发光芒，指引并帮助周围的人，这是一个温暖的故事。

看第二章和第三章时几次心头一热需要平复心情才能继续读下去

命运交织的那一瞬让我高潮迭起，而最终把圆画满时，余味都是充实的满足，自1Q84后最爱不释手的故事

情节设置巧妙人生到底要追求什么只有自己明白吧

那个，就是不太接受日式翻译。

其实每一个咨询者并不需要答案，而是告诉他们，一切都正常，别人也这样，会好的，不需要改变，你没错，换做是我，我也会和你一样。

玄幻小说啊

忽然一记温柔

环环相扣的好故事。

写给成年人的。。童话

东野圭吾的小心思。你猜到了结尾，却还是想看到最后。

如此心灵鸡汤

喜欢的故事终究还是舍不得只买kindle版啊

唉

环环相扣啊～

东野君的推理小说那么冷酷，这本书却很温情。结构十分精妙有趣，每个篇章看似无关却有暗线相连串成一个完整的故事。为什么会有神奇的杂货店呢，杂货店的神秘气场是如何形成的，原来以为结尾会有谜底，但作者好像并没有觉得有解释的必要。东野君写每个人的故事，好像没有很多日式小说的偏执和残忍，读完甚至还有暖暖的感觉，适合多雨倒春寒的三月时节。

没人是孤独的，也没人是不好的，有的只是一颗热诚和感恩的心

孤儿院的线没断过,时间线不用去捋也知道是顺的.来自未来的信吗?解除了忧愁嘛??只是鼓起勇气表达了真实的自己吧!

很棒一晚上看完，怎么说呢，我最后也看到了光芒吧。

这是读东野圭吾的第一本，老爷子也帮我解忧吧

这个作者文笔真冷静

拿到了在京东周年庆买的9本书，首先就对东野圭吾的这本《杂货铺》很感兴趣，用了三天看完。依然回味无穷。之前一直看东野圭吾的侦探小说，写的悬念很精彩。这本却是一本奇艺色彩很浓的小说，一个穿越时空的杂货铺，为人分忧解惑，分享的不仅仅是忧愁，还有困惑，不安。心底里最隐晦的，最晦暗的东西。也许我们每个人都会有内心的阴暗面，我们都不愿意也不敢将自己内心最为阴暗的东西展现在人前。所以这些敢于向浪矢先生说出自己困惑的时候，他们是有勇气的。人应该积极的活着，将自己难以解决的问题，找个信任的或者陌生的人来倾述。我很期待，会有这样一个杂货铺，在我身边出现。

不像东野圭吾的作品。

故事温馨，又始终有悬念。看完之后，还没有捋清楚故事之间的关系，只是隐隐地感觉到美好。很久没看小说了，边带娃边看，足见吸引力。

“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊！”

又看见书架上这本书，这可能是我和豆瓣最远的距离

几年前读过，东野圭吾的书始终是最爱。

也不知道是因为最近特别敏感还是什么鱼店音乐家的故事看得稀里哗啦后面那个陪酒的19岁少女到还好人生还是不想知道太过具体的答案吧

所有的悬念和推理埋在时间线里，当所有故事咬成闭环揭开真相的时候，能看到奇妙命运背后那双无形的温柔慈悲手，来自非典型性东野圭吾。

任何事物都是有联系的。

时间线相当复杂，个个人物到最后穿在一起，太精彩了。也很久没有读过一本让我感动的书了，东野写的不是故事，而是社会。

可能对这类不是很感兴趣....

改变风格的一部作品，很温暖。

看了看案边的1Q84，心底自言自语道:“诶看折的页数多少就知道谁更对我胃口。”17.10.06

本年度最佳睡前故事。

喜欢最后对空白信的回复。老实说，我不太喜欢巧合太多连成一条线的故事

五个故事串成一条线，很有逻辑，衔接连贯，每个故事都很喜欢

多希望家门口也有一家浪矢杂货店，也有一封寄自未来的信。

之前对中文畅销榜无感，看完是本鸡汤魔幻书

很温馨

刚开始看觉得有点闷，在讲什么呀，等看完第一章后就发现很有趣

文字一开始看着有些害怕，谁塞进来的信？以前从未被剧透过，反倒处处都是第一手体验。看完也不想仔细追究时间线和蝴蝶效应，反倒是这些看似普遍又难以解决的烦恼让人留下了深刻的印象。自己的理想与恋人该怎么选择；自己的理想与家人的负担该怎么安排；当人与人之间的那丝情感联系不复存在，该如何面对等等。这些问题，书中的人也是没有准确的答案，而浪矢老爷爷也并没有很好的解决方法；或者说这三个毛孩子，并不知道怎么办，所以一直直白地与咨询者一来一往，而正如老爷爷说的，咨询者来信的时候往往有了答案。而这些都是不重要的，最重要的都是，当随着时间的推进，努力有了结果，答案亦不再重要。

关于人生的一些偶然与必然，构思有创意，但整体内容有些单薄，不过已不失为一部佳作

小狗那个故事看的有点出戏，她的故事看一半的时候觉得巨烂，但是觉得不能就这么结束吧，应该会有意外惊喜吧，这样看了下去果然结局的设计不错。看结局的时候心情从居然…到果然…，看到最后那封回信整个人忍不住热泪盈眶！虽然不知道什么样的算做好故事，但是这种说不出哪里感动就是很想哭的心情会一直记很久。

扣人心弦！一开始总是会有意想不到的转折

如果自己不想eOJ真地生活不管得到什N拥拇鸢付]有用

今天发现我还看过这本....

人之初，性本善

写作呈现手法很喜欢，到最后一章的时候才明白展现了整本书的人物关系。文字很生活化，细节描写清晰，没有什么华丽描述辞藻

第一次接触不是推理的东野圭吾#何以解忧，唯有杂货店。每个人内心处于迷途或缺失的东西，都在这个杂货店找到方向，歌手部分的故事最精彩，总体上是个俗套但却不庸俗的故事。掺入一点点魔幻成分，以“杂货店”为中心辐射出来的多线并行叙事，彼此错开又命运相关。如果能改编成电影并具有导演的个人风格化，一定很精彩。

在一家咖啡店读的

温暖

70年代过去了，我很怀恋它

很多朋友推荐了这本书，我觉得可能是以日本社会为背景写的，所以虽然我觉得东野奎吾的构思很巧妙，但是却很难有共鸣…披头士那个故事，不能理解主人公为什么觉得摆脱父母会感到幸福～最后的最后，因果好像画了一个圆～

是暖的。第一次尝试东野圭吾的书，果然我还是不适应推理类。。。但是是我会推荐给别人的书，治愈系什么的棒棒哒

地图是张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

错综复杂的时间线，过去与现在的来回切换，处处设置的悬念。看起来几个毫不相干的章节，被作者串联起来的时候感到一种豁然贯通。结尾处出人意料，又让人感觉是在情理之中。文末老爷爷的回信，即回应了前文的白纸信，又升华了主题。在为他人解忧的同时，也是找寻自己心灵归属的历程。

一切都是冥冥中注定

暖到不行

老爷爷说，看到每一个来咨询烦恼的人都通过自己的努力变成了自己想成为的样子。没有自诩为救世主，只是尽可能认真地提供解决烦恼的方法，这样认真的人生态度也是作者想要传达的吧

这本书只是为了温暖人心吗？看多了东野的书，总觉得没这么简单。

最不像东野圭吾的小说。却治愈了我。

对生活嘛要更加温柔啊

一开始读的时候，觉得不像东野奎吾的风格，一下就看到了其中缘由。然后静下心来，静静看来，才发现原来可以这样温暖，每个人都不经意间温暖了彼此，没有人可以独自存在。让我们彼此温暖下去吧！

父母的爱总是让人惊叹

温暖又治愈。推荐

比期待的差些...叙事结构还比较有意思

胆小鬼读到一半还是觉得有些小害怕的，莫名其妙出现的信，莫名其妙的杂货店，但是读完却觉得很暖心，超喜欢的一本书。信里的出现的烦恼问题，自己也曾有过类似的，书中给出的答案都十分巧妙，又并非是毫无帮助，故事情节更是设计得非常巧妙，值得一读啦

20170206一口气读完，自购

巧妙解决正是每一个人心中的忧愁。无论如何都要努力直到生命的最后一刻。

太温暖了

出现的每件事，遇到的每个人，都有其出现的原因及使命。

一碗很妙的鸡汤

每一个看似毫无关联的例子，其实都有关联，逻辑也很缜密，即便是鸡汤，它也是有着东野风格的鸡汤。虽说每个人在选择面前都有一个倾向性，在向别人提问只是想要得到认可，那么这个回答也就不那么重要了吗？不是的，这个回答会非常的重要，它会从某种角度上引导你做出判断。或者更准确的说是会让你内心的需求更加清晰。

替别人解忧的同时也是在救赎自己，满满正能量啊!四星还是五星？不过作为第一部在kindle上看完的书，就给五星吧！

连接过去和现在把烦恼写在信上投在杂货店门口第二天去后门的牛奶箱取信。书中故事因果循环环环相扣处处充满温情。

内心孤独的人读起来一定会被温暖到

愿你我被生活温柔相待

这本不像悬疑推理小说，而好像是一本温暖的人生哲理小品集，解忧杂货店这个名字更是超有文艺范儿气息。其实整个故事有两个主线，一个是杂货铺，一个是丸光园。这本小说给人最大的启发应该是让我们学会用未来的眼光来审视当下的生活～

怀着比较激动的心情，第一次看东野圭吾的书！果然没有让我失望，全书20多万字，一口气读完！没有感觉累赘，没有感觉荒唐！我只感觉作者讲的几个故事都好温暖。过去、现在、将来全部交织在一起，时间和人物的逻辑完美符合。特别喜欢浪矢的爱情，低调、含蓄、执着。上帝不是比较喜欢执着的孩子吗？读到最后不免让人感觉特别的温暖！

温暖得不像东野了都～不过很舒服，好想有一家这样的店铺

挺有意思的小说

因果循环

实在坚持看完的

看到四分之一很困惑，文笔为啥这么幼稚，看到三分之一暂停了，咬牙坚持看到二分之一，弃书。

温馨、感人，令人深思，是本值得细读的好书！

愿再冰冷的世界里也有充满爱和温暖的小屋。

温馨好看。

看到一半才发现，原来每一个故事之间都有联系。很治愈很温暖

如果不是挂着东野的牌子或者风评很高的样子，我应该会打多一星。咱实话实话说，这本书真的，也就那样吧。

想读

口碑这么好是有原因的，很美很温柔

高三某个上完补习班回班里自习的下午捞前桌的看的

#读万卷书行万里路#球一样

算是东野的平庸之作，虽然也被感动了一丢丢

链接着过去、未来的杂货店将会为你解决烦恼。故事的结局早已写在开头。凡事必有因果。

第一次看东野这样的书，感觉很好。#读万卷书行万里路#

虽是非凶杀案，但还是他一贯的手法。可是最后三人应该怎么去赚钱呢？他们并没有预言者了啊。被音乐人故事触动，同样也不喜欢结局。

日剧式温情故事，结构精巧。

这本小说太不东野圭吾了，不过小说写的真是…………完美……………………强推！

好温暖

第一次阅读东野圭吾非犯罪类小说（小偷什么的设定应该可以忽略不记），但无处不在的人物关联几人性探索线索依然有着以往小说的影子。奇妙的信件来往展现了一个有因有果环环相扣的世界。

这本评价不错，但自己中间看的时候并不怎么喜欢，看到结尾原谅了。要看完才能感受到奇妙啊

在等飞机时匆忙看的，是一本温暖的书，但看完并没有什么残余下来的。

大时代的小奇迹，不过作为时间旅行（？）小说是很不合格的，逻辑有硬伤

这么努力串联起各个角色，也是不容易

温暖小故事，不过也只是温暖小故事而已。

好像我村叔的赶脚www不过还是他把所有碎片拼成拼图的风格。有逻辑的温暖治愈的故事～

我有许多忧愁想要投往杂货店。

谢谢你，浪矢先生，哦，还有东野先生，谢谢你让迷茫无措的我多了一丝力气去过明天

2016.06.22读完

我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。正如结束说的那样，每个人生来都有自己的任务或者说使命，不管你怎么说怎么做怎么办，你能做的就是去燃烧自己，照亮前行的路。这本书最大的特点就是它是一部推理作家写出来的温情故事。你不用计较时间人物关系，时间是永恒的，关系是永久的，就好像亘古不变的杂货店一直几十年在那一样，我们有时拼命的去问原因问结果，但是有时生活其实已经给了你答案，那就是好好生活，生活好好！

感觉是白夜行之类的儿童读本逻辑很强也很有层次不错

一口气看了一大半，最动心的是第四个故事，居然能看到流泪，也是有点无语。看完最后一章却有点失望，可能是太鸡汤了。我们的人生中不可能预知未来，也不可能有人能明白的告诉你要怎样做，亦或为你指出一条明路。这一生还不是靠自己去摸索，犯很多错吃很多亏回过头才知道哪些是正确的选择。老爷爷好善良。不论如何，还是应该心存善念。

我们总可以做些什么去帮助别人我们总可以重新开始无论此刻状况多糟糕

别问我为什么我就是想哭

温柔美好，不好好活对得起谁

挺感人的

心，一旦离开了，就再不会回来。

人生荒诞又奇妙努力去做吧做了才知道会不会后悔

本来就是个坚信生活都是有关联的人，看完了书更佳相信，世界上的一切都是有联系的，要努力，要加油。

当我以为这只是一个知心爷爷的解惑书而已，却在书末浪矢爷爷最后一封给空白信纸的回信里湿了眼眶，他回复的也不正是现在的我吗？

分，一ll接在一起。微妙。

命运羁绊，故事中各个人物本来平行的生活轨迹在杂货店和孤儿院交汇在一起，彼此治愈，善良是人内心最深的选择。

第一次认真读日本作家的书，构思精妙，情节温暖，但是不知为什么总有一种乏力感。也许是语气太温柔了？

现代人内心流失的东西，在《解忧杂货店》此书读者能够找回。不是推理小说，却比其更加扣人心弦。“站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？”东野圭吾希望读者能在掩券时如此自问。

看多了东野的圭吾的书会发现也会有很多烂书甚至会怀疑是不是特意来圈钱的总算是看完这本书了算是一口气看完的原来大家都是认识的人都是和孤儿院相关的人呀每个人都是彼此的救赎用未来人的身份和过去人谈话这种设定我喜欢

是他们在现实打压下因懦弱想逃避的心。他们都努力了多年：月兔想参加奥运，又怕选不上；克郎想成为职业歌手，却怕最终只是梦。所以，月兔以想照顾病重男友为由，克郎也以年迈体弱的父亲为由，说服自己放弃真正想要的东西合情合理。

个人觉得真的很棒！不是东野的典型作品，没有白夜行缜密的逻辑结构线索，没有普通鸡汤文的矫情，但最普通的小温暖最打动人心，尤其喜欢鱼店音乐人的故事，仿佛就是我和你的故事。每个人的人生都会面临各种选择，没有哪一种选择一定正确。而成年人的第一法则就是勇于选择并承担责任，无论好坏，都是最好的安排！

2016.4.14东野圭吾很喜欢用蝴蝶效应，把一连串的人物串在一起

太正能量了，尤其是最后要去自首，其他的还好。

第一次读东野圭吾的作品，前后呼应的场景结合。

第一次读推理小说不错

真是一本温暖的书(原本觉得还是暗黑系的书，看到后来想了下，还是这么评价了)

用一条条线索，吸引你一口气读下去，让你一步步推理，最后带来的是一股股温暖文字。

故事结构很特别，几个故事环环相扣，虽有穿越剧的幻想，但最后还是圆得漂亮。从此爱上东野老师~

每个人都有自己的烦恼，向他人咨询并非是自己没有答案，有时候只是想更多的人赞同自己，想前进的更有力量。纵使曾经不幸过，被抛弃过，也有人关怀着你，也不应该失去前行的动力。真是温馨的故事，好赞

不愧为推理大使，再也忘不了浪矢杂货铺的名字了，人们在改变别人命运的时候，也是在改变着自己的命运！

穿穿穿越

东野圭吾给我的印象还停留在《恶意》背后的涔涔冷汗和《嫌疑犯x的献身》的无声的震撼，而这本书温情又治愈，情节构思也都不错，但并不能给我特别的感觉。所以只能对热心推荐的人说一句，就那样吧。

比较温情。

。

16.9.16

非常治愈的小说。精彩之处在于把看似无关的人用一种很巧妙的方式联系在一起，让读者联想到蝴蝶效应，一个人微小的行为会对别人的生活造成很大的影响，甚至是涉及到生命那般重要的影响。当然一些小道理也是让人受益。比如说，有时候一个人要离开给出百般的理由，可能是累了倦了异地等等，但是归根结底还是这个人的心已经不在了，其他理由不过是掩盖的借口。另外，作为商业从业者，如果不与时具进那么只有远离天堂坠入地狱。还有，晚睡是造成粉刺痘痘的重要原因：）。一本书带给我太多实际的收获。而且在阅读的过程中没有任何勉强之感，而是一气呵成，十分暖心。一本继白夜行之后十分好看的书，满分！

一个善良的热心肠老爷爷，用一个连接未来和现在的牛奶盒改变了一代又一代人的忧愁。他们看似独立的烦恼背后，有着千丝万缕的关系。人活在世界上，就是被周遭一直影响。这部书特别正能量的通过一位老爷爷的笔告诉我们，不管是什么样的忧愁，只要正面迎接，理性判断，积极应对都可以迎刃而解。全书的构架，人物的设置无不精妙。尤其是最后年轻人们和爷爷无字信的衔接，将整个故事画上圆满的句号，催人泪下。叹服不已。

太好看了，好严谨的逻辑！

三天便读完的书我觉得都可以被列入推荐书目这本是目前超爱的一本大写的温暖。

浪失爷爷说，人的心声是绝对不能无视的，他们解了别人的忧，填了自己内心的空洞。而那些被烦恼萦绕的人们，大多知道什么才是自己想要的，只是少了勇气去承认，多了借口去懦弱，需要别人去体会他们的内心，再把他们叫醒。

东野圭吾本质还是个小说家，治愈的小说也带着推理的手法。

善意是一切美好的开端。

在火车上读完。前几个故事极为动容，但不知是行程疲累了还是觉得构思重复，最后一章有些腻味，草草翻过了。

一开始读就停不下来系列，又度过了一个精彩的夜晚。不仅构思巧妙，每个故事也都值得仔细品味，感受到老爷子对人性的洞察和满满的善意。

最近看了好多日本作家的书，觉得真的很好看。

好看，好玩

一本带着温情的趣味读物

命运交织中的一条条红线。。。

很能打动我的一部小说，一天读完

如果我放弃比赛不能让你的疾病痊愈，那我选择坚持参加，因为我喜欢这样的我，你也是喜欢这样的我。原话记不住了，但是很触动。

这是自己决定重启阅读计划的第一本书，因为想着比较容易开始。确实一条连贯的线穿起了所有故事，可能这其中巧思正是吸引人的地方。算不上可以推荐的书。

东野圭吾写的鸡汤

【所有的相逢都是久别重逢】实在是太温暖的故事

一切有为法如梦幻泡影。

好暖爱这种看似微弱却极强大的牵绊！被歌手的故事感动哭…

所有人物都串联到了一起，我看到了人与人之间的信任与宽容。如果每个人都是浪矢这样的心肠和态度，相处起来会不会容易得多？

写的不差也不好总之看完后没什么印象

来向我咨询的人都是心里破了个洞，心里美好的东西都从这个洞流逝了

很温暖

这部小说叙事方式很独特，故事情节一环扣一环，股市内容不松散，更有很多温馨、温暖的情节，总之，爱是无边的，只有善意的对待身边的周遭自己才会有好的结果和回报。

「如果时光闭合成为一环温柔的轮回交错的关系网，你将在过去和未来的生命里面扮演什么样子的角色？」

每次读翻过来的日本书，总是觉得哪里怪怪的，读的不尽兴。看到有人说这是本治愈系的书，然后有了读的兴趣，但读完后我并没被治愈的感觉，与翻译的怪异感无关，我想或许他更适合写推理小说吧！

很美好的故事。兜底转转，人总是被未知的事情牵引着。

东野这算是玩了回叙事结构？

时间穿越部分很吸引人

第一次看东野的小说，真是厉害的作者。我从未读过这样的小说，将众多治愈系的小故事，看似凌乱，实则缜密的安排在一间时空交错的解忧杂货店内；故事充满了爱情，亲情，执着，感恩，责任，让人流泪的作品！

一直都想看这本书，结果拖到国产电影上来看完电影才看完书。不知道是不是因为已经看过电影，书中的情节并没有让我太意外。而且我也不太喜欢用非自然现象来解释不可思议的事物的做法。

好看

如果是想看侦探题材的，请跳过这本书，本书完全走温情治愈，很扯的平行空间题材，很刻意和无趣，东野圭吾最差之一。。

治愈系的穿越小说是我对这本是的评价。第一章与最后一章告诉我们一个道理：当你遇到烦恼的时候，其实不必向任何人诉说，你内心已经有了一个答案。浩介说心一旦离开了，就不会再回来了。就好像感到一个季节突然过去了一样，这是多么突然的一个觉醒。

作者说：“天真的人，要让他四处碰壁。”我说：过尽千帆才能还原生活本真。

出乎意料的结局，印象深刻

之前还以为东野只写推理小说呢，简直好看的不得了，颇有反转剧的味道。出现这么多的人物，绕来绕去居然都是相互关联的。我想浪矢爷爷肯定也想不到后面的故事是这样发展的把。其实，能给浪矢爷爷写信的，不管是玩笑还是认真咨询的人，他们都是心里破了个洞的吧，重要的东西正在从那个破洞逐渐流失。浪矢爷爷才会回信而且还要好好思考后，再写，人的心声是绝对不能被无视的啊。其实咨询的时候，心里应该也有了答案了把，来咨询只是为了确认自己的决定是否正确，所以读过回信后会再次写信来，大概就是因为回答的内容和想法不一样吧。这么多人的生活轨迹因为浪矢爷爷（或者说是来自现代的3个小孩子）而改变，想来是一件很棒的事情啊。不过，如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么答案都是没有用的吧。

最后那封回信最令我意外。真好，去绘制自己的地图吧。

2015年的第二本书，满满的感动，美好的世界。好想偶遇这样的杂货店。

很温暖的若干个小故事，看完之后我甚至无法加上推理的标签

很温暖的一段段的故事，不由自主一天就看完了

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生。”

好温暖

故事真是令人觉得巧妙！总是让人眼前一亮，挺温暖的一本书。

命运交织的一群人的人生与抉择

和之前看的东野圭吾的推理小说完全不一样，可能和秘密稍微类似点。没有杀人，没有破案。每一个人物看似无关，实则紧密相联。东野大叔就是这么会埋坑，填坑，最后让人惊叹不已。。。

鸡汤居然。。。

没有预想中的好…有一种盛名之下其实难副的感觉结构的确精巧但语言实在寡淡

又是关于平行时空更喜欢哪个故事呢其实只有一个故事啊人世间所有的相遇都是久别重逢冥冥中有根线连接着所有任何一个选择都会在你抵达终点的时候告诉你你选对了

暖心

写给成人的童话。

没有罪恶没有破案的东野圭吾也能写出直指人心的作品。人与人之间的联系与羁绊，既是甜蜜也是负担，平行的时空，过去与现在亦可连结。浪矢爷爷的杂货店，承载温暖与残酷，黑暗与光明，酸楚，并且感动。

热泪盈眶

东野圭吾很少能够直接读出温情的故事，看似一个个的独立小短篇，但其背后却有着细腻的联系。有时候作者跳跃的写法会有点让人迷糊，但迷糊完之后却更懂得故事的整体性。其实，能帮陌生人解答问题，就是浪矢爷爷的幸福吧；而能够这么一丝不苟，认真的态度，才是最大的正能量来源吧。

令人温暖的书，一条条看不到的线连接出数不清的巧合，最终却都指向慈祥的浪矢老爷爷和那家善心构筑的孤儿院

真！善！美！

对治愈系的内容并没太多感觉，但是情节与情节的联系不可思议

不写推理小说的东野更能体现不凡的功力。值得看的一本书。

其实吧，每个人在问问题时心里都是有一个答案的，只是想得到确认，给自己决定的勇气吧

平凡的字眼不简单的故事。温暖又遗憾

43/60日本作家东野圭吾的悬疑小说，每一章可以看做一个独立完整的小故事，如果从中间挑一章读不看前面内容，毫无违和感，不得不佩服作者高超的写作技巧！如果整个故事完整来读，又是另一番味道，前面的故事在最后都被完美收官，一个个咨询者的烦恼在最终都被完美解决，在某个阶段看起来似乎不是很完美似乎杂货店解答错了，但是最终的结果却不是那么回事。故事有穿越，在古今之间穿插，同时又在某个地点某个时间段重合，似乎两个年代的故事在同时上演，然后走到一起交叉，真相大白！治愈系的书籍，值得一读！

赞。很多时候我们都会迷惘，最希望也不过是有个人听听烦恼，即便不能解决什么，也是好的。除此外，能够被全心信任，能认真去做一件没有回报的事也是很好的吧。许多细节神奇的串起来整个书的故事，好像所有人都不期而遇，而上天在冥冥之中又早有安排。

记得是2015年读过，都已经不知道是什么味道了。

书读过半才渐入佳境，比较喜欢结尾浪矢爷爷的回信中比喻来的“迷途的羔羊”。东野圭吾好不容易这么温情一回，但是…整体没想象中好看啊…

没想到东野圭吾也写治愈的书啊

说是推理悬念小说实在欠妥但也不乏治愈的力量

很精彩的故事

【kindle】2015.2.28-2015.3.4

很奇妙很感动

喜欢书的结构和逻辑，宿命还是太强大

当硬币抛向空中的时候，你已经有了答案。杂货铺的老头就在担任这样一份工作。

每个看似独立的故事之间纵横交错，都有着千丝万缕的联系，以孤儿院丸光园为主线。

浪失雄治的温柔信箱，淡淡的悬疑，满满的温馨。

【201419】

很温暖的小说很巧妙的把故事的人物都串在了一起读完之后觉得心情愉悦

浪矢杂货店请问收信地址该怎么写呢

因为不喜欢看推理小说，所以这是第一次看东野圭吾的作品。看完之后马上百度了东野圭吾，想看看到底是怎样的作家能写出这样温馨而又与众不同的小说。实在太喜欢浪矢老爷爷的“时光穿梭机”，一家小小的杂货店就让我感受到了穿越时空的感动，感受到人与人之间微妙的牵绊。有种想把东野圭吾的小说全部看完的冲动～

东野圭吾写起善意根本把持不住果然比起黑暗更爱看光明

大部分内容是在出差往返旅途中看完的，穿隧洞的时候听歌，有阳光或者下雪的时候就看书，这几个故事里的人物在不同的时空被联系起来，整本书很好读，不用费太多脑子。巧妙而温暖，书信本身就是让人感觉踏实而细腻温暖的东西，何况是不同时代间的书信，浪矢雄治的最后一封信…

2016.6.22。穿梭过去与未来，解别人的忧，填补内心的空洞。

温情推理

这次东野讨论的是人心之善的力量~看似平实的文字语调，一个个细思极恐的惊心动魄的小故事~虽然不是东野的代表作，但绝对值得一看~~~

非常精彩的穿越推理书，温馨又感人。先是沉浸在一个个小故事中，后来又解释穿越的情结，老爷爷和现代小偷，通过书信交流，非常感人。

如果有这样一个杂货店，你会不会写信咨询呢？我猜我会的，有这样的一个陌生人每天交流交流说说话也好。其实问问题的人心里已经有了答案，只是想找个人确认一下自己的选择而已，起决定作用的也就只有自己。

一环一环人生也是这样不要忽略那些微小的细节

谢谢你，浪矢爷爷，让我有了这段温暖的旅程。

“他们都是内心破了个洞，重要的东西正从哪个破洞逐渐流失”“如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没用”

巧妙的联系和治愈的瞬间

近期看过的最好看的一本书，想看第二遍。把心都填满了。

书比电影更丰富。很温暖。喜欢东野圭吾小说里的所有巧妙设置。

讲故事能力一流

圆满、巧妙的故事编排，也很温暖。

在人生的十字路口，人难免变得犹豫彷徨，患得患失，这时候我们寻求的往往不是什么标准答案，而是旁人的理解和鼓励。

可能是事先看过电影了，大概知道了这其中的任务关系，看起来并没有多动人。小故事里透着温情。晴美是真・开挂的人森。

温情的带有科幻色彩的悬疑小说，不同的年代终归还是被“时间”操控着，到最后，时间变为一条线，人物的命运也随之重叠并朝着最好的结局发展，在这部作品里，“坏人”不再是缜密地铺设恶意的主角，而是用“善意”改变着人物的金手指。

旅途中读完此书，中和了看传销新闻造成的心理不适感。

唉，和我想象的不一样，第一次看他的书

温情脉脉，有深夜食堂的感觉，读起来也很爽快，不知不觉就看完了。

引人入胜

一间连结了过去与现在的杂货店与不动产大亨之间不可告人的秘密(?

人生就是一个圈。

也许是这本小说在外的评价太好了，反正我没有感觉到，可能是我把它当推理小说读了吧……

最后还是要遵从自己内心的想法，保持善意和理解。

很治愈

解忧杂货店，为身处烦恼之中的你排忧解难。由孩子们最初的玩笑到真正开始思考问题解决方法来帮助别人，产生的温情是一大亮点，彼此在回信中的互相包容与理解以至到最后上升到对人性得探索。前来询问的人或许最后都得到了自己想要的结果，这是这个温柔的牛奶箱的魅力，一个温柔抚慰。

时空梗似曾相识既视感太强但是多线展开又紧密相连好评不管是谁解忧答案其实早在自己心里故事我都蛮喜欢

越过小说的最后一句时耳边响起Pvris的onlylove。这本书真的好暖，所有的故事终究绕成了一个完美的圆。

迷茫的三个少年；爱情与梦想的烦恼；亲情与梦想烦恼；梦想的延续；亲情的奉献；出发吧骚年

终于看完了东野圭吾的小说，第一次看他的小说，之前倒是看了不少其影视作品

连通过去与未来的解忧杂货铺，构思不错，分析问题角度也是客观全面的…但读到中后部有点流水账的形式便没了兴趣

这书真适合拍成电影，不过看这种以时空穿越改变人物命运的小说或电影时总是会被情节合理吗这个问题困扰。

浪矢老头好厉害啊，感觉开启了上帝模式。是他给迷路的羔羊们画了去目的地的地图！

一碗推理的心灵鸡汤~~难得情节设计精巧

或许给了我现在的人生一个方向

一个作家在不同时期会有不同的人生感悟，文风和作品也会有很大的改变

原来是时空交错。两个时空的故事最后都能串起来。感觉也是励志小说……

自己所迷茫的其实往往已有答案，自己所做的每一个选择但求问心无愧，所有存在的都是合理的！

温暖

善意无处不在。

因果是个循环链，多行善事必有善果，养喜神，祛杀机。说远了，最的就是故事的环环相扣，最后回归到大家都幸福的原点。东野圭吾，到此，我们该说拜拜了。

在时空穿梭之中，我们都曾迷茫慌张甚至迷失方向，而怀着一颗忏悔真诚的心，勇敢面对自己的内心，做出顺应内心的选择，我们每一个人都将得以救赎。

东野圭吾的书依然带给我无穷的惊喜

每个人每个故事看似没有联系，实际上却环环相扣，读上去很奇妙的感觉。东野奎吾的写作方式和技巧再次征服我

其实还不错，但作为已经不太看小说的人来说，治愈系的多少还是有些矫情。只看开头时担心有点落入俗套，但马上第二个故事就不一样了，虽然很快我也猜出了结局。真正完全出乎意料也是我最喜欢的，就是那个离开跑路的父母自己一个人生活的男人的故事，可能是最残忍却又最打动我人心。这本书其实是我看的第一本东野圭吾的小说，但他的大名还是有所耳闻，多部作品被中日韩翻拍成影视作品。这部也算是不错，在治愈系故事中加入了推理，同时有种诺兰电影的剪辑后时间零碎感，增强了作为小说的情节曲折性。但确实如人评价过的，现在的读者已经很少会猜不出埋伏的线索了。总的来说，近两年里读过的有限小说里，这部不算最优，也不算印象最深。

都难以相信这是东野圭吾的书。。

读完像做梦一样

也许是因为没有啥共同的经历，并没有引发共鸣。

在书店看了一下午，构思很特别。

温暖。9月13，真是个好日子，那是我的生日。

温暖

东野圭吾的写作方式有点《低俗小说》的味道，几个故事可以独立又完美串联起来，好看

读别人的生活能很清楚的看见生活的烦恼和解决方法，自己生活时却无法自处,而东野圭吾正是通过写故事让大家看清生活的写作高手

几个小故事完美的串在了一起

2018No.2时间下我们预想和预想不到的，不同人生。我们的选择，我们的努力，在书中看见。

细腻、温馨又感人！

最后是高潮，一个小故事，改变了很多人的一生。多想现在也可以有一个解忧杂货店，有一个可爱的老爷爷。最好有可以预测未来的人

高三上课偷偷看的，为数不多感觉不错的科幻推理之一。

一本温暖的书，读起来很快，却很暖

才读了第一个故事感觉还是很温情的

环环相扣，不可以错过任何一个人物或者细节，因为后面都会出现。我也想要一个解忧杂货铺，好人一生平安。最后为其中的父母，为了儿子而自杀死亡所感动，父母都是爱自己的孩子的。

暖心

我这个平凡的老头子何德何能，我的回答怎么可能具有影响别人人生的力量，真是太自不量力了！

救赎。

东野圭吾比村上好多了

故事非常有连贯性，虽然不是一个时间段，但编排一点也不凌乱。一家杂货铺，一家孤儿院，将所有的人，事，物都连接在了一起。值得一看的书～

没什么意思

几个小故事相互缠绕，讲述一个关于爱的大故事。

在颠簸的国际航班上克服困意看完了。人生真的需要支点，虽然最后的结果都是自己努力得到的，但有了依靠一切就显得没那么困难了。因为自己不想面对后果而放弃努力又想把原因归结为身边的人简直一针见血

和式的执拗

看似凌乱的剧情实则环环相扣，非常推荐

这是我一直想看的一本书，但是由于各种各样的原因，拖着并没有去看，只是看了会开头，便被难以记住的名字烦到了，便好几次都没有看下去，这次终于是先体会到了这本书的乐趣，再次感受到了看下去的动力，所以才完成了这本书的阅读。其实总体来说，我还是挺喜欢这本书的，尤其是带有科幻神奇的感觉的书，

温暖

重温了一遍，依然是满满的感动。2017.11.13

愿你即使身处幽暗沼泽心中也能充满阳光

人生如此奇妙，不好好过又对得起谁。

网易云音乐的主播小姐姐的声音超棒超喜欢，每天上下班的时候，很快听完，最后专门理了一下人物关系，哈哈。今天回来的时候在西二旗十字路口想，作者会是什么人呢，写出这样故事的人，会长什么样子呢？

还好吧……没觉得感动啥的……大概没戳我的点

现实与梦想，只有适合自己的心意

大概是我不太适合看这种劝解式的作品，所以第一个故事就把我看崩溃了。

失望…买的实体书，结果没看完就丢一边了。和白夜行比差远了

很温情，要是身边也有一个这样消烦解忧的小铺子有多好呀。很佩服作者的大局观，庞大的叙事已经是作者的强势之处了，有条不紊而又丝毫不显累赘。打开心扉认真热情的对待每一个人吧，或许他就能成为你的朋友或者知己，或许你的一句话一个动作一个表情就能影响他很久很久，真诚是通往一切的道路！

简单的温暖

最佩服的是作者能将不同年龄段，可能这辈子都不会有交集的咨询者都串起来了，并且这些人都与孤儿院“丸光园”有关，脑洞宽度足够大

开始到结束，绕了一整圈回到起点的感觉，想再看一遍

很早以前读

一本缜密的异国玄幻鸡汤

也许我们都是那个无名氏吧

好治愈的故事啊。最喜欢冥冥中每个人都以一种特别神奇的原因联系在一起的故事。

没留下什么感触

想到了高中时很喜欢的那本小说，很奇妙的感觉，旋转门，依旧在人与人之间转个不停。

所谓命运，大概每一条选择还是自己做出的决定。只愿看清自己，一路走过不后悔！

看音乐人那部分还挺难过的，可能代入感太强了。

一个杂货店与孤儿院的爱情故事。

人只有在冲突中才会自我审视，鸡汤也可以有不一样的写法和味道

感觉很温暖但也仅仅只是很温暖。。

来过世上走一趟，谁不是“内心破了个洞，重要的东西正从那个洞流失”？认真回答咨询真诚助人的浪矢爷爷和小偷三人，暂时抚慰他人内心，亦给自己的内心带来重生。无论是咨询还是被咨询的人，都是上帝助自助者。

有时候，人会偏执的将种种际遇归结为命运，仿佛毫无关联的散点，看似毫不起眼却是环环相扣，最终呈现在人们面前的，是一幅杰出的宏伟大作。

环环相扣的故事典范。

看完第二章的时候居然感动到要哭了。

掩卷。感动，委屈，惊讶，坦然各种情绪充斥于内心。

感觉东野圭吾被村上春树上身了，读完像被一枚暖弹击中。东野的小说逻辑一贯强大，这本也不例外，最后当所有点连成图平铺在眼前时，禁不住为作者鼓掌。

翻译有点弱。

一开始以为会是很俗的互相独立的小故事，不同的人因为不同的忧愁而得到了杂货店的帮助。现在看来，是我太俗了。每一个故事的主角全都互相关联，整本书下来，从不同人的角度全面还原了一整个事件的全部过程。最震惊得是最后又回到了那三个年轻人，人生就这么改变了。总之这就是东野圭吾的风格吧

还是女朋友送的。花了两天，在火车上、在清晨的余光中，愉快滴欣赏完了这个美妙的故事。不得不佩服东野先生对故事的构思能力，简直天衣无缝。尤其是小说的戏剧性，简直了。谢谢大美腻！我会想你的，在清晨，在深夜。

很温暖很温暖的几个小故事，各自独立却又有一丝丝联系。虽然故事里的时间让人看着有些混乱，但是一点也不妨碍我喜欢这部作品。浪矢爷爷是个好温暖的人，小偷三人组也是，他们一定都是内心很善良的人，才愿意倾听别人的烦恼，真心为他们想办法排忧解难。多希望在我身边也有这样一件解忧杂货店，当我走在人生分岔口时，当我无法向别人倾诉自己的苦恼时，还有这么一个能够善待我心灵的地方。

读了有半年了，是一个温暖的故事。种善因，得善果，救赎了别人也救赎了自己。

很久没读到如此扣人心弦的小说…读完深感慰藉！我们迷茫，但依然要勇敢的活下去；每一个生命中遇见的个体，都在冥冥之中相互联系～

做过真正的咨询会知道这里面漏洞太多，但是很喜欢作者的巧思

读这本书根本不需要书签，因为情节环环相扣、引人入胜，接着你会欲罢不能，最后只能一口气读完，然后才觉心安无忧的喝了杯水，一会儿看天一会儿看云的吃起了苹果～

觉得有点假，但是还算温馨。感觉几年没完整读书了，算是第一本，值得纪念，希望自己继续努力

世界很小时空没有错乱我们总会遇见还有你带给我们的那份温暖

实际上任何人陷入困境时，有时并不需要物质上的帮助，片言只语的鼓励，安慰就能使人得到重新出发的动力，善待他人吧。手上这本书居然53印了。

推理、治愈，真的没得说。2017年的开年小说选的很赞，继续！

东野圭吾第一本，缜密严谨，碗碗相扣的鸡汤～

真是一个暖人至深的故事呢!"回想自己的人生，也曾有过与父母截然不同的想法，也曾因此有过争执不快，也曾像浩介一样希望能远远离开。幸运的是，偏执的我在尚未远离前就得到了父母的理解，他们也许未必认同，却不再坚持己见，让我自由选择想要的人生。以前我也有如同浩介般自以为是的心态，觉得是自我坚持改变了自己的人生。后来才渐渐明白是那些爱我的人用体贴之心成全了我的人生，那些看不见的付出与支持，才是我得以随心所欲做自己的关键。当我们眼里不再只有自我，潜意识的傲慢才会慢慢消失，那个更好的自己也将逐渐成形。"

一口气读完，好久没这么爽了，好久没读书了

突然走了温暖治愈系…好不习惯

我也想开个类似的店这样的人生真好啊

这个不太冷的冬天收到东野圭吾给的温暖真是特别。每一个选择只要坚持努力下去，都会是正确的选择。最最触动的还是最后一个回答，特别好。

右后方第二人脑子有洞.

微小却长存的善意是解忧的不二之法

时间线还好，大致清楚，但感觉不是特别真实，没有被打动，喜欢第二个故事。所有东西最后都能联系起来，靠的是巧妙的构思，我觉得作者还是适合写悬疑侦探类型的。

很温暖的故事。很温暖。也是很令人震撼的逻辑。东野圭吾的本事。只是，我也好想可以预测未来哦，武藤晴子，真是羡慕。

依然是很多人数，这次一口气读完，人人都希望有解忧杂货铺的存在，可是人生是孤独的啊，有时候也不过是借别人的口想听自己内心的声音。但是仍然感谢那些认真倾听，认真回答问题的朋友！

其实想给三星半感觉文字比较浅不过故事之间衔接算费心思内容算温馨

是什么将人和人联系起来呢？相似的经历，同理心，还是尽自己所能保护他人不受伤的本能

从《白夜行》，经过对《幻夜》的失望，终于在这本书里面找到了属于东野圭吾的完美的千丝万缕的巧合之下的逻辑。但不同的是，白夜描绘的是这个世界的灰色地带，但是解忧却带了了光明。暖心之作，治愈之王，当之无愧。

今年读过的好书之一

暖

看了两个故事，不敢看的太快，每个故事都值得仔细的回想……刚刚读完了第二个故事，看到水原芹唱起了《重生》那里只觉得眼中一湿。莫名想起了蔡康永说过的一句话：“就算我死了，我没有后代，我的作品也带着我的基因，我的思考，传播给千千万万人。”这也许就是所谓的生命的延续和传承了吧……终于结束了。空白的地图上，愿你无悔的燃烧自己的生命。看到这里，泪流满面。

干了这碗鸡汤！

感觉蛮像海边的卡夫卡的

风格很喜欢，有点温暖的小故事，东野的功底还是非常不错的

人人有苦闷不得而解小孩子有小孩子的苦恼大人有大人的困顿生活也好，工作也罢总有纠结难办于是左右为难，茶饭不香不免寄望于一只信箱一个神迹或是一颗药丸而来自未来的人不消有什么超能力总可以看穿一切大大方方地指点迷津……

悬疑界的一股清流

玄妙哦

治愈。如果世间真有这样的杂货店就好了。

看到最后三个小偷绑架了晴子的时候还起了一身鸡皮疙瘩呢！可是这结尾是什么啊是什么啊是什么啊感觉看到最后被耍了一样。。。。两星不能再多

日式认真负责+浪矢老爷爷和孤儿院院长不得不说的故事。三观很正，值得一读。

其实将自己的苦恼咨询信寄出去的时候，已经知道了自己想要的答案，如同抛硬币的时候已知自己的选择r(s_t)q

看似很多不同的故事，但不等你读完，你就会发现，故事与故事，人与人之间都有着紧密的聊着。而结局也出乎意料。很神奇，也很温暖。强烈推荐。

所有的选择要通过自己的努力成为正确的选择。

没想到我读过的最喜欢的东野圭吾的小说竟然不是侦探小说

开头两篇不错，后面水准大失，陪酒女暴富的鸡汤故事会不会让人跑偏啊

最近很迷东野圭吾，凡有因必有果，一切都是最好的安排，另外看完后一直想画张时间轴，无奈又被拖延掉了。。。

一切皆因果

人与人之间的羁绊，会让你知道自己想成为怎样的人，也会让你找到前进的方向和努力的意义。

1.因果。2.命运的细线。3.引人入胜。4.救赎。

只有我觉得就那样吧，如果有平行时空的话，所有的选择都会后悔，这就是人

主题含蓄温情，线索清晰并进，结局自然而且有升华，轻松阅读的代表作。

这碗鸡汤，我先干为敬，细思极恐，润物无声

零晨两点半读完了，世上所有的相遇，都是久别重逢，读完后突然冒出这句话。玄乎的故事挡不住善良又爱意满满的心，真的很美好。

我想告诉你，温暖的瞬间其实很细微。

很温馨的诚意之作，每个人经历过的和正在经历的，都是自己的造化

写信的人其实心中已有答案。

值得一气呵成的作品，虽是五个独立的故事名，内容却环环相扣，总有种“哇，哦，啊啊啊！”的感觉。作者用很细腻的笔触描写了相当平常的生活，这样平淡到真实的东西最感人。然而反应的却是抉择，因果，以及救赎。总体感受：妙不可言。

之前很多朋友推荐这本书，今天终于看完，真没想到东野圭吾能写出这么本融合温馨与推理于一体的书，就像小时候看的哆啦A梦的任意门那样，神奇中又带温情！浪矢老爹说，“人的心声是绝对不能无视的”，我想，解忧杂货店就是专门给有着难言之隐、万般无助的人提供救赎的精神家园。或许，人生就是那么奇妙，翔太、敦也、幸平三人看似不经意间的闯入，却帮助了每一个处在十字路口无法抉择的迷途羔羊，也包括他们自己。爱人者人恒爱之，人生的地图全靠自己来绘制，所以，相信自己，为明天无悔地燃烧吧！

没想象的那么好…

我也想给浪矢爷爷写信刚失恋一口气看完觉得整个人都被治愈了

日系推理东野圭吾力拔头筹呢

温情的推理小说，逻辑实在是严谨

问询时，总是带着答案，即使听到的都是相反的意见，也会坚持己见，哪怕错的义无反顾。所以解忧杂货店就是提供一个说完有人听的场所，就听浪矢爷爷骂一下也好啊。

真的是失望到极点。。。。。作为第一本阅读的东野圭吾，我是不是选错书了？？？可是为毛豆瓣的评分还这么高？？？如今心灵鸡汤都已经到了如此受捧的程度，诶。。。。。

人与人之间情断意决，并不需要什么具体的理由，就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。

五个故事，通过不同时空串联在一起。解别人忧也是在除自己愁。

没看完我就猜的差不多了，而且我不喜欢这种巧合，毫无道理的巧合

一口气读完了真的震撼于人与人之间微妙的羁绊这本突破了东野圭吾之间的悬疑小说虽然白夜行也暖但是这本太暖了人与人之间的羁绊经过时空的交错变得那么美好每个人都找到了自我的价值真心棒

和之前的推理不一样，如果前面的小说让人不寒而栗，但这个却无比温馨。醉后形成个圈，我们都在里面，或前或后影响着彼此。

因就是果，果既是因，因果循环，生生不息

感觉好棒，越往后看，就越觉得前面的剧情变得不那么纯粹。由两个蠢萌的贼引发的回信的怪念头开始，到最后他们的惭悔这剧情真的太棒了（已词穷）

刚刚看完。刚开始觉得有点无聊，但越看越好看。作者那种讲故事的能量是慢慢渗透的，到最后觉得有种“温柔的力量”。几个人物各有主线，但整体又首尾相接。

还可以吧

最爱深夜的口琴声。唯一的缺陷是过于圆满以至于关系多而杂乱。

"人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。"

拯救了别人也就拯救了自己；在问问题之前其实心里已经有了答案；

一本关于轮回和救赎的故事，一环扣一环，仔细想想每个细节都是联系遭遗弃的。

Godgiveseveryonethebestarrangement

时空的阴差阳错

真好看。

通过一个杂货店，以爱为纽带，把现在和未来的人物命运联系在一起，妙哉

奇妙的串联，把时间空间都打破，最后的结局，完美结环

实际上就是一个老套爱情故事。为了达到巧妙的设计设置了太多人和关系，阅读的快感仅仅出现在文章开始处的悬疑和最后人物关系的圆满。空白信件设置巧妙，结局政治正确。感动于日本人与人之间发自内心的相互关心。

非常温暖感人的一本书，主题与东野圭吾之前的书差别很大，但小故事之间千丝万缕的联系看出东野的匠心独具

最不像东野圭吾的解忧杂货店最最温柔的信箱暖到心里

期望越高、失望越大

暖心，关于羁绊，关于梦想，关于爱

看到一半觉得只值三星，到最后还是给了四星。估计是翻译的问题吧，文字也太不优美了。创意还是不错的。

如果自己不想努力认真的生活，得到什么样的回答都没用。奇妙的重合交织影响，人与人本就要相互依赖相互感激

不懂最后到底是为什么，杂货店是怎么存在的，没有脑洞大开

如果只是一个个单独的小故事,可能也就所谓的蛮细腻的心灵鸡汤而已,弥补现代人正在慢慢流逝的缺口...然而每个故事人物的环环相扣,情节设置精细巧妙,让人惊艳.不愧是写推理小说的高手.

还不错

看完后很想推荐给别人的书

挺不错的，不过不是很吸引我

温馨的小故事

这世上每个人都是有意义并值得感恩的，坚持生活下去啊。

好像不能准确地定义为推理小说呢。故事的人物关系有些复杂，虽然不理清也不会妨碍理解故事但是很想弄清楚！

帮助别人是最大的快乐

Orchard断网的第三天，看书的速度翻了三倍，迷茫不定的心需要这碗温暖的小鸡汤。

地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。

二月读的第一本书，果然还是小说比较能读下去。挺温情的一个故事，解忧，其实不需要说什么大道理，只要是能真的是为别人考虑作出的回答，会引导人自己找出答案的。原来的店老板面对一张空白的来信也要认真思考作出回答也是蛮感人的。

真是各种戳……各种戳……以及自己也许也需要一个浪矢杂货店了……

治愈系

暖。

当你被别人需要，是多么幸福的一件事。

温暖

文字细腻，读后齿留余香内心温暖。

丸光园

onenightin浪矢，well，东野先生也会写如此温暖的书

日本人的书，读起来很让人温暖，虽然故事看起来有些许的童话意味，但保持一颗信仰的心，谁会说我们不幸福？

2014.12阅读

期望略高。小说的确给人带来温馨和平静，但更宁愿是一个个独立的小故事，也许更自然。

看到结局竟然有点酸了鼻子

从一开始三位因为偷盗而躲在浪矢杂货店的青年收到第一封来自以前的信，到最后三位青年在牛奶信箱里看到空白信的回信，整个故事真的很暖人心，一个忧愁的人一个解忧的故事，看似离离散散，却个中紧密联系，实在佩服东野圭吾的构思能力，完全打破了我一直以为东野圭吾只是个悬疑小说家的想法！！赞！2015年看的好书之一！！

温暖清新的小说，精巧流畅的把几个故事，过去未来串联起来。世界这么多好人，冥冥中一定有神明守护着我们，真暖呐。

如果自己不想积极认真的生活，不管得到怎么样的回答都没用。

难以想象这是东野圭吾的作品。像楼上一样，我想把这本书推荐给所有重要的人。今天在经历braid时光倒流后，又看了这么一本时空交错的书。最近心态急躁。可是检视一下现在的生活，其实真的不错。

”有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。”

一个一个的故事让人渐入佳境，但却在最后显得牵强

有很多人过的日子不会强于现在的你，不忘初心，勇往直前。

很有意思的一个故事，逻辑很缜密，引人思考人生因果缘分

故事设计的太精巧了

蛮好看，好像时光机的感觉哦～

是啊，我没读过这样的小说

一本毋需谋杀，不用警探，甚至连恶人都没有的推理小说！

带有奇幻元素的加长版心灵鸡汤。缺乏细节刻画的温情无法让人产生共鸣。这本之后看的是契诃夫，千字的短篇就将人物刻画得栩栩如生。相比之下更显得这本书里人物的苍白，整个故事里没有一个人物让人印象深刻

摆脱了阴暗，照进了一缕阳光。看到鱼店儿子那段我渐渐放慢了速度，也许在我这个年纪，刚刚独立成家的80后，最在意的会是和父母关系的处理。住在一起的时候反而不会那么敏感，而现在我们需要横穿半个城市才能见上一面。这个畸形时代的高房价，毁完了爱情毁亲情。之所以给四星，因为我觉得东野还可以更好

不知道东野圭吾也可以这样子的细腻。很喜欢一个一个小的故事。最后串在一起却叫人吃惊的相似。不过作者这样安排有些太过刻意，是悬疑小说留下的后遗症吗？

穿越时光的对话，几个看似独立的人物与故事，却全部交织联系在一起，给人一些温情与希望。东野圭吾的文字掌控能力与逻辑性的确很棒。

久`半年的，我以H是渭厍槁肪的往托偶}材，美好地想著F中大概真存在著@拥牡辏或S是u甜c的，客信投M店e信箱c店主交流咨各N}，店主次日回信到另一信箱，Y果大轶@。理工男的b密思S，「i」一拥|野大叔，初R他碓葱⊥郏大概是多年迷，x他的，人欲T不能，s又有@悚的感X，比如管主打剀暗倪@一本，依然有些微的毛骨悚然，後戆lF其它便是w乙梢涣校H有些「中式穿越」的意思，一偶然引l另一偶然，所^C巧合，因果一}相承。浪矢@N有情训睦先思遥平和、真\、守f的猿郑主人公在F中踏求真的B艟神，都我真真感恿艘话选：芨吲d遇你。

看的很轻松，语言也很朴实，一天不到就看完了。道理也很简单，很励志，很直白，如同很多日本动漫一样。但我不认为这本书是好书。因为这本书没有给读者自我思考的可能性，任何一个事件，一个事情，都没有见仁见智的可能。所以我只能说，这只是部励志小说，仅此而已。

最终因为各种原因，在小说最后两章中断了阅读。即便如此，但是小说的温馨与治愈力也确实让我感到温暖。觉得东野的构思真心巧妙~

转型成功

轻松

人人都喜欢推理的世界

小说的构思挺好的，也比较正能量

非东野圭吾式小说~

人生就像一个大圈，迟早有天要首尾相连的。

上帝视角来看确实充满奇妙的巧合和羁绊。人们向别人咨询，很多时候并不是向他人求助，很多时候他们内心早已做了决定，只是希望被别人肯定然后下决心去做罢了。这是本善良的书，关于救赎的一些故事，如果能拍一集加长版的奇妙物语就好了=￣ω￣=最喜欢晴美的故事，好励志

感谢有一个声音告诉我，怎样才可以到达我想要的明天。

因为一间杂货店，一间孤儿院而互相关联的几个人物。人生的轨迹答案都在我们自己心里。

每个小故事包含了人性中各种情绪，关于梦想、爱情、亲情、感恩、背叛以及宽恕等等，每一篇都娓娓道来，不轻不重的讲述一个个平凡不过的个体，却用超自然力量的存在将他们联系在一起，每一个人物都很可爱，所以让整本书看起来就像美丽的水晶球般，看完让整个人心境变得温柔和缓，连现实世界都变得美好起来。

绝对能进东野圭吾TOP10

一本温暖的书，在被窝里读，倍觉温暖

克郎和浩介的故事这么戳到我了

可能是一本比较特殊的鸡汤小说

把这么多故事串在一起，无非就是想告诉你一些简单的道理。不容易。

高三暑假

每个人物充满了矛盾和羁绊，但最终都能到救赎

简直太好看了

很久前看的！简单说下有关的！快餐式现代魔幻小说「自己的归类，因为我喜欢看看现代作者写的在看看死后作者留下的经典」有一篇报道，作者自己都不知道为什么这小说火了！这种小说的好处是信息量小通篇白话没有典故没有引用，典型的叙事篇，我看感觉是有偷窥别人隐私或了解一个人的某段别人不会知道故事

就不爱看这种抠鼻

人生大多是这样充满了烦恼和忧愁，看着一个个人物不同的人生，仿佛明白了自己所拥有的是何等的宝贵。不同阶段的读者应该会有不同的感悟。

被帮助的人拿到给出的方法，但是相信这办法是否可行时的犹豫、徘徊，同样需要面临选择的心情，总能让人切身体会到

人生两难的决定，总被「爱」成全

除了时间轴其他都不喜欢

故事精巧而温暖。“倘若时光能闭合成一个轮回交错的圆环，你会在过去和未来的生命里扮演怎样的角色？”

17年第11本，看完真心没有大家看完之后的感觉。有空买正版在看一便。

脑洞真大，然后竟然构成了一个完整的故事……然而这种口吻并不能适应

什么鬼

还行吧，不是我喜欢的类别

虽然是生活在社会底层的小人物，但在别人需要帮助的时候还是会不遗余力的帮助他，我想小说的主旨是人性本善。东野圭吾写的小说有些令人赞叹不已的逻辑推理。

很多人都说好…get不到他们…就…感觉书名还行设计感太重，故事也戳不中我冷漠…

脑洞很大~~

构思不错，第一本东野圭吾的书，其实无论别人怎么说还是会坚持自己想走的路吧…冥顽不灵

用了五个小时读完却需要用很长一段时间去回味它给我带来的震撼和感动多年之后回首走来的一路也许那些曾经的忧愁都会变成感激那些朋友仇人甚至是萍水相逢的人都会让你感到温暖已经努力的爱过恨过存在过结局好坏又有什么关系我不喜欢鸡汤如果这是一碗鸡汤请让我干了它

人与人之间奇妙的联系。

故事很完整，也发人深省。巧妙的构思，还有结构人性的小故事，让人思考良多。

嗯…我也想在泡沫经济的时候捞一笔，我果然是一俗人。=_=

面对选择，我们其实都已经有了自己的答案，向别人寻求咨询，不过是为了验证我们的答案而已。选择什么不重要，你的每一个选择都是正确的，只要你为之付出努力并真诚的接收你的选择。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

有点看不下去

像是推理小说一样的心里救赎书

太好的一本书

非常温和的文字直戳你的泪点

温暖有余，但作为一个推理作家，情节却都以“冥冥中”的感觉搪塞，难以说服我……

思挺有意思只是榱税阉有人物串起戆压适驴桃庹fA有c生硬

奇妙

温暖人心而又发人深省

人生要好好过慢慢过

转一个圈，回到原点。

对朋友说想看些轻松的小说，遂推荐了这本。有时候因为种种原因也想过写些简单精致的故事，因为直接了当地述说自己的心情难免会给他人和自己或多或少的尴尬难堪，甚至伤害。把心情寄托给一个故事或许是个不错的选择，遗憾的是性格使然，迟迟没有下笔，就是这样一个人吧，不知不觉又在自说自话了。读了第一遍，觉得这是个相当精巧的故事，也有些许感动的东西，但又太过于精巧了，像摆弄一个小装置。

看完觉得很暖东野圭吾的书大部分都是悬疑为主这个很特别其实整个故事基本都是围绕着杂货店和孤儿院用了穿插手法的timeline讲述了一个带有神秘色彩的故事跨越三十年一来一去的信和跨越三十年的人们的人生我觉得最终还是让我相信了人之初性本善

“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。”

错乱的时空，却引发了一连串意外而又令人感动的事，本毫无关系的人的命运就这么联系起来了，实在是很巧妙！难得看一本书，一个故事一个泪点……

不痛不痒，个人感觉没有那么深刻

构思精巧，时空转换频繁，容易困惑。但是，作者巧妙地把所有事件和杂货铺以及孤儿院联系起来，是贯穿整个小说的暗线。关于主题，还是梦想和现实的冲突，杂货店主人热心帮助咨询者。感觉像看了一部治愈系日本动漫。

没啥太大的感觉，类似悬念的全猜出来了。不过还挺好看的

感人的故事，机结构有趣，通篇充满了正能量。

暖

暖心小书推荐第一位！

东野圭吾的内心就像雄治爷爷一样温暖

就我一个人不喜欢吗！

两天一气呵成读完。一间不起眼的杂货店承载着过去未来的人生。一间有爱心的孤儿院，各自的人生都从这里出发，与杂货店休戚相关。命运如洪流，每个人都隐藏着深不可测的故事。但希望与温暖一直在心底深处。写信获得鼓励肯定，只是向前不断出发的心底呼唤。很棒的书！

半夜读起来还是有点慎人

疑惑谜团解开后的人性暖意

第一次看哭到不能自已，第二次还是，隔了两年第三次看，哭得更厉害了

不是推理了，温情故事，无压力，设定特别棒

对于别人的事情，也只有日本人才会那么温柔以待和富有责任感。

东野圭吾的人文关怀

真的好好看。

我写的那一封封信，每个都带着我自己内心的答案

每个人活在这世上都不容易，都有各自的难题，都有难以启齿而感觉被世界抛弃了的时刻，也明白人有时候需要的不是一个问题的确切答案，而是那一刻有人愿意认真倾听，愿意与孤绝的自己同在，让自己明白自己内心深处真正的想法。我们回避的往往是自己最在意的。

是的我从未读过这样的小说三个一定程度上可以被定义成“坏人”的人，在这个解忧杂货店里也露出他们好的一面。店里面时间流逝速度上的不同也很让我着迷。的确。人如果自己不想积极认真的生活，那么得到什么样的答案都没用。所以，亲爱的你，亲爱的一切，还请一定好好生活。

可见人性

还是日版的电影比较好看书有点平淡了

是一本可以读很多遍的书。

东野圭吾是我很喜欢的一个作家，喜欢他的文字

温暖治愈心灵难怪那么多人喜欢了

一口气读完，真的会泪目哎

温暖

治愈。

“最后一本书就送给你吧。不知道你看没看过，这本书还是很不错的。高考加油吧！”和你说，我不是很喜欢后面那一部分，感到恶俗。都说是心灵鸡汤，但是并没有真正的正能量。“一个季节已经结束了”。

不太是我的菜，但也挺有意思的

一个衬托另一个

读完很舒服，阳光洒落一般。

看完后想想，他似乎是在说，我们要的并非别人的建议，而是别人对自己内心所想的附和，而当我们心境不同的时候对同样的事物的理解是不一样的，所有的一切，到头还是我们自己的决定。

时空完美衔接

全部都是你给的爱。有人在天上保佑你们。

过誉了

温暖

圈

出院前看完，真的是各个人物很息息相关，来了一场时空的穿越，不得不说东野圭吾的构思很奇妙缜密。不过我一直有个疑问，浪矢老爷爷说三十三年复活，这个怎么预知的，就必须33年后，很神奇。或许就是想开化这三个孩子吧。

看完书以后觉得好像少了些什么。可是淡淡的感觉真的很好。

翻了两周看完了，很有趣。打乱时间轴的串联是很有意思的体验，有点儿像《海边的卡夫卡》和《1Q84》。

平庸

读完后很温馨，听说要拍电影，绝对支持。每个故事都有联系。

一般般

「正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。」

这并非他标志性小说的题材，却是我看的第一本他的小说。人生百态，瞬息因果的大串联

东野圭吾的那颗心啊...

善举是一件美好的事情

感觉相当奇妙,我也很喜欢丸山圆院长与浪矢老爷爷的爱情.

很日本，很温暖，很说教

很像君の名は，都是因处于不同时间的人们之间发生交流而引发的故事。不错的休闲读物

无悔地燃烧自己的人生

不经意间解了别人的忧，不经意间填满了自我内心

最近想读些轻松的书，这本书很满意，每一章讲述不同的人物，在最终章节又巧妙联系起来。是一本值得推荐，可以放松的读物。

一口气读完，结构的精巧自不必说，细细品味，也有人生的哲理。

想拿来解忧的，其实就是一些温暖的故事

每一个选择，对应的都不会是绝对的错或者绝对的正确。得到一部分的同时，就是失去另外一部分。

几乎是百忙中一口气读完的，感觉世界是圆的，第一排的会和最后一排的相遇，每个人之间都有着微妙的联系，与其说是推理小说，不如说是个温暖的童话故事。

暖心的故事。没想到推理小说之外的东野也是这么暖心的一个人。有时间再细细读一次。

读完第一章，仅用一个场景，三个人物就把我吸引了。第二章的故事有点看不下去，因为脑海里一直在想那个棕色信封。这种串联故事的手法像散落在房间的线头，看到最后发现是一根线，舒畅、治愈。看之前疑问何为解忧，看之后明白，这是迷茫的青年找寻自我的过程。

好看！很暖！！除了第四章！！难受！！

推理大神也穿越，不错不错。不过没有想象中触动我……

没想到最后，所有人都被圈在一起了。

“正因为是一张白纸，才可以随心所欲的描绘地图。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”相信自己，无悔燃烧自己的人生。

轻松阅读时间，几个饭后就解决了，框架在很多电影里都见过，只能当作消遣的阅读了。

彼此的救赎

非常神奇。

温馨～

没想到东野圭吾还会写温情，来吧干了这碗鸡汤！“想要投入一件事，就应该留下一点成就。如果做不到，以为自己经营鲜鱼店应该没问题，简直太瞧不起人了。”活在未来的人上帝视角开导过去的人，挺有趣的穿越故事

人心里一直有着自己的主见，寻求别人的建议不过是想获得别人的肯定罢了。

前面几个故事我更喜欢一些放弃披头士那个也不错且怎么看都有点《时生》的影子

connected

其实每个人在咨询的时候心里已经有了答案，咨询的回答只是让他们更确信自己的答案而已，毕竟人会潜意识的接收跟自己想法契合的信息至于克朗，即便他知道自己最后的结局，应该也还是会死的吧，就像露易丝在《降临》里说我预见了所有悲伤但我依然愿意前往

其实选择哪分对与错；要么赢了梦想，要么赢了生活。

最近读了太多无脑的书，所以这本书给我的震撼还是蛮大的，最起码我感觉到了作者的用心，就想浪矢老爷爷用心回信一样。里面关于爱情与梦想的思考，拿爱人找借口逃避困难到勇敢面对。作者真的是在认真思考一些东西。最喜欢那个没有来得及出名的音乐家。本宝宝现在想学口琴了

似乎对看过的书都打五星...果然是不善批评的人呐

前面没有觉得在读一本悬疑，只是觉得有趣，看到尾声心里猛的被撞击了一下，这个故事有点儿牛。

生活的意义有的时候是来自于与他人的互动。为什么直播平台这么火？为什么我们从小到大都期盼别人的鼓励？为什么浪失老爷爷不肯跟子女生活在一起安享万年？

2017第一个周末打发时间看的一本，还不错，我挺喜欢这样的结构联系，有惊艳的故事，最后一个略平庸牵强，一些信的内容感觉不错。

故事很温暖，不能说出的烦恼，有人能听一听而且帮你想办法实在是很暖心。一张白纸，随心所欲，全在自己，会有无限可能。

在每条一岔路做出的选择，都没有对错之分。

冥冥中人生是个轮回

很多很多年之后才明白，所有的事情都是有原因的。

答案都在自己心中

一本很好的治愈性小说，在平静的阅读中，找回内心真实的东西，生活的意义。

暖心

呼～神了

很多时候，咨询的人心中已经有答案，来咨询是来确定自己的决定是对的。作者的想法和我一样，很多时候我们的意见不能左右他人，关键在于自己。如果后面那2章别那么多巧合，可能会更好。

构思精巧叙事流畅，挺有意思的一本书。只是感觉故事中的人太笨太罗嗦，不知是否为日语特色，作为读者明明真相已经呼之欲出，却要听他们唠叨那么多有的没的

穿着推理马甲的鸡汤，tastegood～

其实，好多时候我们在咨询别人是只是在寻找一个确定支持，因为心里早已有了答案。而且做出决定还是得由自己，因为最终该负责任的还是自己。如果能像书中那样知道未来的结果，来对现在做出选择，那恐怕活着没有了意外，但也同时没有了惊奇吧。

不咸不淡的日式温情

我读的第一本东野圭吾的书，一环扣一环的故事真的很好看

作者比较牛，吃铁丝儿拉笊篱……

东野圭吾作为推力小说家，也可以写这么治愈的小说，真是惊为天人啊

非常的不东野圭吾，但又情理之中。聪明人转风格写故事也一样好玩。

真温暖

日本那里都分“次元级别”；值得读

很温馨的一本书，通过一个杂货铺连接每一个故事，看到了开始没有猜到结局

手握一张空白的地图，眼前只有无限的可能，一切都是自由的。是时候写一封信了，然后投进自己内心的牛奶箱。[这可是很棒的事情啊]，一下被击中。

杂货店背后的故事是全小说的主线，围绕这条主线有若干分支，就是若干个故事，从小说开头看不出小说分支线与主线的关联，越往后关联性就逐步展露。主线是一个大故事，分支线是好几个小故事，到后面才发现，大故事套着小故事，小故事与大故事环环相扣。如此一来，整部小说没有一个多余的人，没有一个多余的情节。逻辑性这么严密的小说很能引起人的兴趣。小说整体的特点是深刻而感人。这些小故事选自平凡人寻常烦恼，如果平铺直叙会显得乏味，但通过悬疑、推理性的表达方式却给每个故事都赋予了神秘色彩。由陪酒女郎成长为女富豪的晴美，如果没有三个小偷在未来透露给她的信息，她的悲剧命运其实无法逆转。不能把握商机，她通过投资、创业改变命运的神话就不存在了。但金钱并不是她追求的终极目的，她不过是想通过实力来保护、回报心爱的人。万幸得偿所愿。

2017年x完的第一本，x了三年了吧？

浪矢的杂货店种下的善最后都报在了皆月的丸光园了。一想到如此便觉得好温暖。这碗日式鸡汤我干了。ps:读完之后以为是村上写的，东野居然也喜欢Beatles

用时间，成全。爱他人，尽绵薄之力。爱你，尽一生之力。

一天读完很喜欢这种平行世界却又息息相关的故事

“写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。”感觉到了某种真诚的治愈与温暖。

很暖心，揉入了推理小说的严谨，讲的却是很善良的故事

东野圭吾的书总能吸引我一直读下去、一个个看似独立的人仿佛被一张无形的网交织在一起、环环相扣、但又不是推理破案、故事温暖而感人。

我们是怎么样的，世界就是怎么样的。愿善良的人永远善良

如果能成为一个柔软的人也挺好

东野圭吾写作的思维真的是难以企及，杂货铺成了过去与未来的书信来回穿梭的时空入口，就如同本来就是一间屋子，却有两个空间，彼此相差32年，过去的书信被现在的人收到解答带给你影响，现在的书信被过去的人收到并解答……好像鬼吹灯有一集同一个墓被两个主人占据……跟别人不一样，我可没被情怀和鸡汤感动，我所惊奇的是东野圭吾严密的写作手法……

一口气看完，看完后让人深思的好作品，写作精湛，风格也很对胃口，让人忍不住一口气看完，很值得一度的好书！

神了！比1Q84更真挚！更饱满！更圆润！

图书馆可借I313.45/4064

好狗血

断断续续读了好久终于读完，一点都没有之前读白夜行时那种恨不得一口气读完的感觉，圭吾虽然很想暖心，却没能暖到我的心。

东野圭吾的书总是让人意犹未尽，相信世间冥冥中的注定，相信因果的轮回，相信温暖善良的小故事。

二刷，治愈

如果地图是一张白纸的话才更能肆意画出自己想要的未来啊

感觉讲的就是一个信念、掌握人生的故事吧。“通常他们手上有地图，但没有看地图，或者不知道自己目前的位置”

开头还以为会很有深度，结果变成了鸡汤故事的连缀

好治愈的，虽然都看不出来什么推理

很温暖

杂货店解了别人的忧，却填补了我们心中的洞。

在书店两天读完的，没有买实体书。给好几个朋友推荐了的第一本东野圭吾的书。错综复杂的人物，千丝万缕的联系在了一起，巧妙又暖心，情节和手法太精致了，可以二刷的好书。

这是一个完整、温暖而聪明的故事。这不是一本侦探小说，却在时间和揭秘两点上费了一番苦心。正如作者所言，我们总是在做抉择，而且前途未名。几个故事，都表达了作者的心声吧，读完之后觉得很怅然：任何人都是有用的呢！

泪目，希望自己也能找到所谓的人生价值...

时空交错，看似无关的人与事被某种莫测的力量连成一条线，虽说是故事，但小而温馨的事件也可以直击现实中的人们日间麻木的心。

巧妙的构思，态度的传承，时间的永恒，所有的所有构成了本人年度阅读之最佳作。

命运、轮回以及救赎的故事。刚开始有些日本小说常见的嗦，后面状态就越来越好。魔幻题材吧。接下去看百年孤独吧。

老婆的推荐，今天花了半天时间一口气读完，通常烦恼的人，对于烦恼，心中已经有了答案，找人解忧，只是为了得到别人的赞同。不管别人如何回答，征求意见者只会往对自己有利的方向解释。

救了别人也治好了自己这就是予人玫瑰手有余香吧

熟悉的线索串联用在了一篇暖洋洋的小说上虽然这本书挺迎合读者、有些部分高明的让我觉得太刻意，可是我还是觉得它给我带来了很好的心情

其实我很容易被感动

填补心灵。世界美好。念念不忘，必有回响。

很久没看书了，这本却一口气看完，特别佩服作者的精妙故事结构。很多感想在心头却无从说起，这个世界也许到处是窟窿，每个人的心里也都窟窿，但总有人善意填补，认真对待自己和他人的心，那么人生便不再那样艰难，读完是满满的温暖。

断断续续看完了，一个很棒的故事。

无法相爱亦无相憎，因为杂货铺发生了千丝万缕的联系，或者也是一种相伴终老

典型的日系东野圭吾的故事。推理环环相扣，一段又一段的故事相互穿插，比较联系，连出了这样一个故事。

我也找到了内心的真实想法。

本来以为会是短篇小说，后来发现环环相扣的剧情，如推力一般，完满，有力。

有些事在硬币被丢到空中的瞬间就已决定，做决定不难，贵在坚持。不放弃，不后悔。干了这碗浓汤！！

这书也太好看了！好多人推荐，真是没错？

【每一个选择只要努力过，都是正确的选择。】真的是好温暖的故事，书中好多地方，让人鼻头泛酸。这些小故事里即使没太大关联的人，在命运中还是有一条细细的红线，牵连着彼此。静子为了自己和教练男友的梦想，努力到了最后一刻，误打误撞的感谢浪矢的建议。克朗在音乐和家庭之间犹豫，父亲即使对克朗打骂夹杂，但在亲戚的面前，再也无法掩饰其实他早就愿意做儿子最坚实的后盾。离家出走的浩介，在知道自己父母的遭遇时终于明白父亲做的一切都是为了让他过的更好，即便牺牲自己也在所不惜，而那时我也明白，一部电影的样子，更多来自你的内心，而不是电影本身。最感动的莫过于晴子了，三个小偷发现偷窃的竟是自己帮助过的女生，而读到那封真挚的感谢信时，可能是他们人生中最温暖的时刻。最后，浪矢爷爷回信说，即便现在是空白，也坚定的走下去吧。

太感动

时间线最有趣

有点温情。最后反倒没有开始那样吸引。

看完这本书会想看他其他的书，快节奏阅读暖心篇

原来人与人之间竟有这样的联系

真是一本温暖治愈的小说，值得在任何时候翻开来重新领悟

怎么说呢。全书的内容设计的很精巧，五个故事之间都有奇妙的联系，人与人的缘分和扭曲的时空，如何明白自己的心之所向，如何正确的走向自己的目标，成功之后要如何回报社会，在低谷的时候如何坚持，不错的一本小说。但是节奏稍慢，无用的细节稍多。

4.5温暖的小故事

目前为止读过最温暖的日本小说。每一章都讲述了爱与信仰的故事，看得好感动。

折服于东野完美的原型思路

不一样的东野圭吾。。环环相扣的剧情和人与人之间温暖的羁绊

东野圭吾的这张温情牌我给90分（这部虽不是推理小说，但逻辑依然严密，想去看他的白夜行）

擅长的叙事结构，平淡事件变得起伏有趣。

很一般

第一次读东野圭吾的小说，太精彩了！根本停不下来！写得真好！人与人，人与时代之间的联系与羁绊，让人拼命想逃脱却又不得不妥协！东野圭吾先生真的好棒！！！

猎奇又温暖

感人至深的小说。

人生际遇偶然中的必然

人的一生会面临很多选择，也会面临很多烦恼。但是千万不要掉入自怜情绪。人生没有攻略，但是会有各种不可预知的意外，好的或坏的。好的就努力享受，不要质疑。坏的就积极面对，不要沉沦。六毛昨天跟我说：过自己的生活最幸福，哪有什么羡慕嫉妒恨。虽然鸡汤，但是还是要膜拜一下。

有点接受不来

一开始觉得有点平淡。但读到最后一章，最后一段的空白的纸的时候，瞬间被治愈了。然后感叹东野的安排。

一部很神奇的小说！有人说的对，他的小说就是分割来几个点，然后最后汇聚到一起，让人恍然大悟，原来你们都认识！就像无数的溪流汇聚到大海一样。每个人都有各自的烦恼，都有自己的选择，最终的结局还是完全在于自己。

听身边很多人推荐过，偶然读之，各有所爱吧。

好看环环相套不带任何期望的看了出乎意料的精彩数次被感动得湿了眼眶

感觉像一本童话书，可以轻易的预测到情节发展，当然读后感觉还是很美好的。吾君把推理的成分减到小儿科，只保留同样拿手的巧合设计，读下去的冲动还是很强烈的，满满的鸡汤也是正能量爆棚。P.S.总感觉需要有推理的成分，想到丸光园的奶奶和浪矢的问题推算了下年龄啥也没发现。。

一个温暖的信箱。一个心底柔软的东野

情节精巧，故事温馨感人，最后恍然大悟，万事皆有因果

喜欢东野爷爷的这个脑洞QAQ

整本书，读完很意犹未尽吧。想到了很多，也想去这样做。属于自己的解忧杂货店

是很温暖但是脑袋确实不够用并不能违心地跟风说它有多完美

虽然故事桥段不那么真实，但书中的温情总能打动到我

暖心之作

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。。。”读到这里的时候我那些天不好的心情终于有所缓解，一切根源就是看别人太重而忘了自己的存在。

不管做了怎样的选择，只要为之努力过，那这个选择就是对的。

一看就停不下来,首先对我来说,故事很吸引人,看了一章才发现都是连在一起的,各种交织在一起的人生命运.仿佛就像是之前记得所说的,你永远不知道你所做的事会对别人的命运产生什么样的影响,所以要认真对待每一个人,认真对待每一个向你求助的人

不喜欢这种风格

还不错

还不错…内容环环相扣…

穿越故事

「微小sL存的善意，才是解n的不二之法。」

手持一张空白的地图，向前吧！

终于看完了，这是我毫不犹豫给五星的一本书，感受两个字:过瘾！深深被圭吾君缜密的思维折服，书中每个人物的出现都不是偶然，克朗与浩介的故事，看完后有种说不出的忧伤

温暖且有大智慧的浪矢老爷爷

原来人与人之间的羁绊如此错综复杂。我们都是“社会人”。温情的几个小故事连结出一整本书。

人生正能量，暖心治愈系。仔细想了想对于心灵空洞填补的意义，决定改成五星。至少较真的态度，还是有意义的。

这个世界冥冥之中自有安排，一切因果皆有联系！如果说最令人感动的地方是，有人因为这些联系而改变了一生！

日式温馨

2015.4.1读完牛奶箱的信件了w2015.5.19阅完==最后一章让整体都变得很糟糕……最后一章没有写好……败笔……！！

断断续续看完了，也许书籍总是教导真善美，有点空中楼阁的理想主义。但是，当你真正去散播真善美时，只有这个时候，会发现实实在在的快乐和轻松绝对不是理想主义，刚刚在首尔的几天就有这样的体会。我快有一年的时间是放弃阅读的，交友不慎，但好习惯总会回来。

正能量

一家杂货店，一个晚上，连接现在和过去，几个人的命运，相互交织，有意思且温暖的故事。

温暖的让我语无伦次，惊喜的让我不能自已。

挺温暖的故事。。

最后的最后才恍然大悟，泪水从眼睛流出，原来一切都有必然的联系，蝴蝶效应…

（大四）还行不同的风格

为所有需要自己的、相信自己的人去努力

温暖，奇妙

当初买这本书并非出自本意，断断续续翻了很久终于翻完，受益颇深，所谓解忧，不过是靠自身努力，你若坚信不疑，并一直认真努力，必会实现心中所愿！看到TheBeatles解散那段时，竟有种豁然开朗的感觉，多谢了～东野圭吾确实很擅长讲故事，总会有意料之外的情节与结局，虽然是几个不同的故事，但都有一根隐形的线将所有故事穿插在一起，结构紧凑有连续性……

现在我也需要这样一家帮人解决烦恼的店

这是我读的东野圭吾的第一本书很好看一气呵成环环相扣一开始以为是恐怖小说差点吓尿。。好吧我怂推荐

#2015##所读过的#《解忧杂货店》。东野圭吾塑造在书中的所有的人物，看起来无比松散，但随着不同故事的出现，到最后被一家杂货店和孤儿院巧妙地串联在一起。阅读的时候，就一直在想这是怎样的一个构架，双环？到现在也想不出该怎样来形容，非常佩服如此精巧的构思。东野圭吾一直都很擅长这。相较之前看过的《白夜行》，《幻夜》，我更喜欢《解忧杂货店》，前两本大同小异，虽然很吸引人，但看得无比压抑，尽是人性的扭曲，以及无限膨胀的欲望，和那为达目的不惜牺牲一切的可怕野心。而本书，满满都是温情，让人看到，无论生活好与坏，坚持，不仅是为了自己。生活中不可能避免的，便是遇上各种各样的烦恼，现实中，自然没有那么神奇的解忧杂货店，但是，看完，似乎明白了些。

属于越读越深入的类型。最后一章，最后一封信，所有线索铺陈开来，温暖如阳光照耀。

很希望现实中也有一间消烦解忧的杂货店，或许迷茫的时候也可以投上这么一封信。不过故事更多的是告诉人们遇到抉择时遵从内心真实的想法，积极向上的人无论如何人生也不会差到哪里去。虽然情节上还是有一些硬伤，但不妨碍我们从中得到的温情和感触。

最开始以为“只是这样而已吗”，看完还是觉得安排是还蛮巧妙的

每个细小的点都能恰巧连上又不显做作是本在地铁上看都要泪奔的书要是真有这样的店我年少时可能就没那么多烦恼独自咀嚼

个人很不喜欢在手机上看电子书，也不是很外国作品。但解忧改变了我。写的真的很好，虽说最初我只是想看悬疑片，但是被感动了

当想做的事和该做的事相去甚远，进退维谷的人们会怎样考量事情本身，又是为什么而下定某种决心？杂货店的解答只是让人们更加看清自己的本心，正如浪矢先生所言，正真指引命运的是人们自己的努力。

奇特的叙事结构，微妙的观点：人的一生会因为一些看似不经意的选择而对未来产生巨大的影响

平行世界

简介说“我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。”我是有这种feel，好书。

缜密的思维，奇妙的想法

两口气读完的故事，很有趣很温暖很妙。

很喜欢这种新式写法，很温馨

任务关系错综复杂，边看边捋，结尾是给空白回信的那封信，灭看懂，寓意很深的样子

…………………………………………………………。

其实指引人生的不是那封信，而是每个咨询者内心的潜意识，我们都是自由的

看到后面我已经不执着于未来的信如何能够投递到现在的原因了。本来时间维度就是很悬的东西。重要的是，因为信而改变的人生轨迹。哪怕收信人对信有自己的解读，“一千个读者有一千个哈姆雷特”，因为他们的理解而造成的改变才是最重要的。当你抛硬币的时候，你希望它落地时候是什么，其实心里已经有了答案。构思超巧妙。每个人身上都存在着联系和印记，这真是一种很玄乎的东西啊。

不错呢

逻辑是不错，可惜并不觉得故事是个让人眼前一亮的创新

日本味儿，没啥感觉

三晚时间看完了这本《解忧杂货店》，朋友一直推荐我东野的书，果真还是不错的，这几个小小的故事巧妙的衔接在一起，杂货店看似解答疑问，其实解答的各种方法都在你自己的心里，温暖的力量就在你的心中，满满的温情，细腻的情节处理。好吧，下一本应该会更精彩[月亮]

看第一个故事的时候百般排斥，也许是此书久负盛名，开篇却又似乎没那么吸引人，时光机的梗也让人反感。但是从第二个故事开始，深深的被吸引，被触动；第三个故事看到未来的感谢信莫名想流泪，开始发现构思的巧妙；最后喝了好大一口鸡汤。不错的书！

命运这东西，真的很难讲！（感觉整书的逻辑好严谨，一环扣一环，如果没有好好记住情节真的是严重影响了阅读质量。很喜欢这种风格，以后要继续阅读东野圭吾的作品。）

觉得是我读过的东野圭吾里面最温情最美好最不令人害怕的一本了...

第一本东野圭吾的书，不是他最擅长的推理小说，却让人啧啧称奇，平淡的开头，把看似不相干的人串起，构成一个有梦想、有困惑、有坚持、有选择，很有爱的解忧杂货店。很对得起排行榜上的位置！

最后还是没忍住

inspiring...很特别，但我的确没有觉得非常吸引人

对人性的探究，浪矢雄治说，他们来进行烦恼咨询，其实并不想知道你的答案，他们在心中早已下定了决心，而你要做的无非就是对TA的肯定。说起来，就像临门抽射的那一脚，球早已决定自己的轨道，就差你的那一计抽射。

如果速度够快，如果真的有介质，大概时间轴真的可逆，有温度的故事总是让人憧憬温暖的童话存在于另一个真实存在的平行时空，浪矢杂货铺一样一定也是

你只愿意接受你心里的答案，能说服你的只有自己

边看边流泪的看完了这部小说，很新颖的题材，看完觉得人生真是很奇妙，隐隐有一种神秘的力量的感觉，在人生岔路上，彷徨不知所措，要真心的审视自己想要什么

读完这本“日本往事”内心十分内疚，读的过程中带着太多的戾气和对过去现在的不满，却在故事的结束为自己的狭隘与自私而羞愧，用不公来逃避自己渐渐变得冷漠的事实，用现实为自己的懦弱和犹豫找借口，解忧的信件只是个引子，其实东野问的还是我们自己的选择，希望十年以后再读这本书的时候的我是问心无愧的

一本勿须谋杀，不用警探，甚至连恶人都没有的推理小说，看完以后让人感觉温馨~

人物关系很有趣

挺好玩的

来自天上的祈祷

原来最震撼人心的故事永远来源于每个人的生活。

结局很好看。

可能是期望太高所以对我来说有些失望，很不东野圭吾，这样的书别人也可以写，可是东野的推理却不一定是别人能写出来的。

带有强烈目的性的阅读可能不容易得到救赎。反正我看完是没有得到所期望的救赎。

怎么感觉没有宣传的那么好看，还没达到心灵上的共鸣，可能是因为看第一遍时还没理清线索，还需要看第二遍才行

没有读过别的因为害怕侦探类型的难道是翻译问题？？？这本真心一般

每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

人生剧本早已写好故事也都启程虽说很难做到回望来时路的每一步毫无悔意但总能在有限的能力范围内尽力少留遗憾吧另浪矢杂货店这店称读成潮汕话也很不敬呀

好特别的东野！好棒的叙事手法，好强的逻辑。这一次东野笔下的女人挺好的。

还是可以一看的。中间也有很多很嗦的地方，不知道是翻译问题还是原作者问题，有些地方猜到了就不好玩了。

觉得有点夸大了书的价值，但是内容确实给人很温暖的感觉。人啊，活在这个世界上真的需要感恩。

最喜欢的东野大叔有一篇感觉和现在的自己很像好想现实生活中也有这么一个杂货铺可以分享自己的忧愁

没有很惊艳，读完很久也没有想再看的冲动。

不愧是写悬疑的人写的小说

结构很巧妙，内容很励志。

deeplytouched.

每个人在面临人生困惑需要做出选择的时候都希望得到高人的指点有人在鼓励自己其实在寻求别人帮助的过程中我们自己内心早已经有了答案我们只是需要别人来支持或者是来凸显自己的想法而已选择的答案我一直认为实在自己的心中！

每次在亚马逊热销榜都看到这本书，一直都没看，这次看的电子书，好想买纸质版再看一遍。书中每个人物都联系起来了，缘是因为丸之院的院长和解忧杂货店的店长有那份情，在天上默默的守护着，结局中三个小偷竟是帮助了被偷的那个人，觉得很不错

有暖心的力量。东野先生的每一本书的构思都是独具匠心啊。。。。

暖且神

一改往日文风却又处处体现

脑洞大开，温暖又那么引人深省！

打乱时间的限制有时候恍惚以为是在看春上

暖心……

温情

东野叔叔熬的鸡汤对我还是有那么些些用的。

能将过去偷看、能把未来窥探......人生的转角，不自知地碰到空间和时间的错乱，于是自省地破除所有的烦恼

今天认真的(就稍微略过两三页...)看完了整本书，真真切切的被打动了。命运很奇妙，不是吗？时间和空间都被巧妙的设定，有的人看到了未来有的人看到了过去，但是那个牛奶箱一直在那里。

暖人的细节，不错的故事。

又是东野推理却也温暖的让人拍案

这本小说真厉害！

#YY书单#：12/100。初初看，没有多大的感觉，慢慢的发现每个故事中的人物都有所关联，然后甚至也萌发出了我也要开这样的一个杂货店，嗯，尤其是看到最后，莫名的有些感动，还有些温暖。是的，如果自己想积极认真的生活，那么这些答案只是在往前的道路上推动了一把，就这么做吧！！！

善人善事，善人善报，解忧杂货店和孤儿院丸光园一样，都是给予人心灵归宿的地方，它们的创始人也都是真善的情侣，尽管可能没有一辈子朝夕相处的缘分，却有心与心为社会搭建的桥梁

网上对这本书评价很高，花了一些时间读下来。可能是受了太多鸡汤，我并没有太被书中温暖的故事打动...因人而异吧....

每一个困境都会有出路。哪怕一张空白的询问，都有其注定的结局。

一口气读下来根本停不下来的书。推荐！

阴差阳错，温暖人心

换风格了，不好看。

现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回。难得的是一个老人的小小举动能改变那么多不同年代不同性别不同职业的人的命运。

书中的理想国真的存在于世间吗？但存一颗真心吧！

温暖。

东野在此书中展示了他同时处理多条故事线的能力，但超自然现象的情节引入，使得任何的巧合都失色不少。整体感觉不如他的推理小说。

有趣的故事设置，考究的结构，很好读。在各种不同的人生境遇里，苦苦追寻的答案都只有一个：自己。而把人与人之间环环相扣的联系编织起来的，好像只能是爱，最最平淡的，爱。

超级温暖超级治愈的一部作品，可能是读的时候也想到了自己的爷爷，想起曾经坐在他的自行车后座上一次次把自己的烦恼变成欢笑，真的希望世界上永远有这么一个温暖的地方。五星好评，期待被拍成电影！

我真心希望我不是唯一一个不能理解东野为啥火的人。看了几本后，还是觉得代表作真的就是《白夜行》了，从此、往后。或许是我还未能读懂日式感动……

奇特的构思

温情

你我相逢在黑夜的海上，你有你的，我有我的，方向/生活中所有的机缘，大抵如此

其实挺好看的，但之前看了些剧透书评，多了预设，便失了挺多乐趣。

这不是一本推理书，而是一部温暖的小说，人生不如意十之八九，如果能把烦恼丢出来，看到别人为你烦恼，认真想对策，即使不认同他的答案，心中还是会感到温暖，无论怎么样，会有活下去认真活下去的意愿。

靠故事温暖一下心

现在真的好需要浪矢爷爷啊…

真的很温暖啊，一章章的环环相扣，很美好

总让我想起深夜食堂……温暖而又神秘

喜欢这样有温度的文字。感觉作者是个有悲悯之心的人，很慈悲的看待世间每一个角色。

你的解忧杂货店在哪里？

不晓得评分为什么这么高

年轻人可以看看

社会小人物的自我救赎，生活中矛盾和选择交织着我们，连结着我们。剧情比较一般，这样网式剧情太普遍了，不过披头士的那则故事有感动到我

“这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”所有人的现在，都是过去选择的结果。当初的咨询只是为了坚定自己的选择。虽不是东野擅长的推理小说，但却有推理的核，看似不相关的故事，却如同锁链一般环环相扣，最终串联起来。结尾的设定也非常温暖治愈，也许这就是本书畅销的原因吧。但相比东野其他作品，治愈程度不如《新参者》，脑洞不及《秘密》，所以只给三星。

不喜欢翻译腔

东野圭吾反风格的一部小说，不像白夜行这么残忍绝望，这部走起了日系治愈温暖风格，虽然比那些纯爱小说现实多了，最好接受的一部～

正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。

我也想投信。

每个人都能在故事中看到自己

一环扣一环的暖心文字～

故事挺有趣的，各个小故事之间还有所联系，而且具有一定哲理性，有些转折还蛮让人意外的。总而言之，值得一看！

世间万物，皆为轮回

人生就是充满了各种选择与巧合，人生的十字路口上，每一个选择都会对我们未来的生活造成巨大的影响！治愈、感动、欣慰，这就是解忧杂货店给我们带来的东西！

解忧

温情的！真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

很早之前读过。没想到前段时间突然这么火。。。

努力活下去

故事构局，村上春树很像看到结局，我笑了看译本，总觉得很嗦

还算有趣的小剧场

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

我从未读过这样的小说

80分。（速读）

没有评论

结构精巧，故事老套，自己写读后感的时候觉得还挺耐人回味，加一星。喜欢解忧老爷爷，喜欢老爷爷对待白纸信的态度，期待生活中也能有地方诉说烦恼，也能遇到认真帮我解忧的人。老爷爷的解忧不一定管用，但是生活中遇到问题不能逃避，最后摆脱烦恼的人，一定是因为自己的努力。祝你早日找到地图并且有明确的航线。

精巧

冬日来一杯暖茶吧

感觉最后一个故事好鸡肋啊。

难得有这样明快的东野圭吾

看完心里很暖，很感动，每个人在人生的分叉路上都会遇到暂时无法解决的难题，会很想找个人聊一聊，但是不论对方和你说了什么，真正做决定的是自己。谁也不能预知这么做这么选择，未来会如何。但我们还是应该勇敢的听从自己的内心。

治愈的小说谁都写的出来，没有什么太过出彩之处

冥冥之中皆有安排

一切有为法如梦幻泡影烦恼时其实心里早就有了答案，在内外力的角逐变化里日子悄然无息。圆满的结构更多是一种美与善的象征，倒不至于不喜欢。

梦想和现实，选哪个

很温情的感觉，时间把所有人都组织在一起了

看完真的很温暖，在微信读书看完的。

基本上是这几年读过的小说中的最爱了

虽然很好看，但是似乎有一点过誉，也或许是我没读懂。以后有机会再重温，或许有不一样的感受。

喜欢这种看似分离的故事在命运的串联中交织成了一个令人意犹未尽的故事

结构太精巧了，喜欢这种结尾每个人都得到救赎的故事

回头来评论的时候已经忘了发生了什么

十分有创意非常温暖

一口气看完的书，非常非常好看

读的时候不是非常能get到点，回味的时候有点意思。

在一个人灰暗的时候，总有一些温暖能够让你重新获得力量，所有人都值得温柔对待。雪中送炭的力量就像微弱的光，能够为灰色的你带来色彩，重燃内心，带来力量。但与此同时一定要记住感恩，没有什么是应该的，是谁欠谁的，能够伸手，都是源于善念。

居然最后很暖心

真是名不虚传，一本很温暖的书，看完后泪流满面，为什么我没有早点翻开？东野圭吾真是很棒的作家，能够关心人，关心人的生活，关心人心的作品，真的是很优秀的作品。人生的意义，真的蕴藏在最基本最平凡的生活中。人与人之间种种微不足道的联系，上达心灵，下连生活，冥冥中散发出向上的温暖力量。这是一本治愈人心的书。

时间拉长了大半年读完现实人性梦想巧合排列组合

合上书想到“冥冥中”三个字～不是案件的推理，是人性与情感的升华

很久没这么快看完一本书，很温暖，生命就是一场奇迹，每个人的相遇都是一场缘分，我们应该好好珍惜吧。

两天时间读完。正如作者说的，以前真的从来没有读过这样的书。所有的事情感觉都是联系在一起的，真的很不可思议。

生命充满了惊喜！

一直拖着没看完，上个月从头开始看，今天看完了，意味深长。

刚开始看第一章的时候感觉，是不是只要成名之后写个烂故事也有人买账？就这样把几个平时忽然想出来的故事但是又编不进去其他长篇的小故事拿到一起凑成一部小说，这钱也太好赚了吧？读到后面发觉自己真是啪啪打脸啊。构思如此精巧，技术如此纯熟，真的是大写的服。虽然很快理解了各种人物关系和情节的联系，但是还是不忍心放下来，而是紧紧地跟着作者的思路走，整个小说读下来浑然天成，治愈，完美。东野先生做到了，“我从未读过这样的小说”。

看两遍基本能理清时间线和人物关系，不过只读一遍就能温暖人心啊！

很温暖。就算打了败仗也无所谓，至少你留下了自己的足迹。

最开始并没有很吸引我结果越读越觉得很有意思世界上所发生的一切似乎背后都有千丝万缕的联系

只想说很想身边也有这样一间杂货铺...亦或是想做杂货铺里写回信的那个浪矢老爷爷...

喜欢第二个故事。

看第一个故事觉得平淡无奇因为这本书的评价让我预想也更高，后面所有事件联系在一起才发现这本书的好

我一直很喜欢时空交错的作品，感觉具有强大的表现力，可以承担起强烈的感情，传递力量。火车上用一天时间一下看完这本书，故事很感人，有关心中的地图，有关认真带来的感动，努力让人生有意义。

叙事线和时间线处理的简直完美，每个故事和角色之间的联系严谨又富有深意。真棒

一辈子都在经历各种忧事儿！心态该如何摆正，事情又会如何面对处理！一直都想有个指引者告诉我们该怎么办！

千丝万缕的联系看不见的线连着丸光孤儿院和浪矢杂货店每个人手里都有地图只是没看到…

高一看了幻夜后说以后再也不要看他的书了哪里想到随后他就写出了这么温暖治愈的作品克郎继承鲜鱼店会怎样浩介如果跟父母跑路该多好唉太戳人了

好看、扣人心弦又思维连贯，最想说的是心里莫名的感动

用一个图来表示：几条线平行→交叉→然后互相闭合成多个嵌套的圆。

伪悬疑，真温暖

店主，像我这样大的一个烦忧，不知还有治否。

值得第二遍。

温暖小书解你烦忧

四处皆见对此书的高评价，身边的朋友也是强烈推荐。也可能因此推高了期待吧，没有想像那么大部头，阅读的过程还是很愉悦，很治愈的。

愿你被这个世界温柔相待

那年寒假看的电子书。相比其它悬疑推理，这本显得非常温情。故事千回百转巧妙地圆了回来，人性的善啊。

还沉浸在《白夜行》的荒凉中，又读完了东野的《解忧杂货店》。因此感觉有点温柔惨淡。东野的本事在于把一大堆人物，故事看似不相干的一切揉杂了又串联在了一起。书信，陌生人，烦恼，看不见的一丝红线和宿命，总让我把这本书和《北西之不二情书》联系在一起。人有时相信一个陌生人胜过自己。虽然结局都是恬美，但我更喜欢它们中间共同的情殇。“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。”

终于认真看完，真的是一本很棒的书

个人觉得东野圭吾这本书远逊色于他的推理悬疑小说。但在金钱至上、权力至上的今天，本书里的故事着实让人觉得温暖。

很好读，很棒的故事

小说这样写，比较有看头。由一个意象串起一段段人生，就好像《低俗小说》，《疯狂的石头》，有趣而引人入胜。但是同一套路，也有玩的不好的。例如《气喘吁吁》，原因就在于故事太孤立，命运感不强。就小说来说，东野叔的功力可见一斑，几乎没什么废话，而且起到了引人入胜的效果。他用一根命运的竹签轻轻串起一段段人生，让这一切有了联系。让我想起佛家的一句话：“一人犯错便是众生犯错。”每段人生都自有其哲学，我们无需对别人指指点点，实际上指点也没太多用处，因为他们总会做出适合自己当下的选择，别人的话只是听听。有时我们疑惑：咦这个家伙怎么做出这样的决定？其实都很正常因为我们都无法知晓别人所有的人生。当多年后回首，如果发现对当时的决定有些疑惑有些庆幸或有些遗憾，这大概就是成长。

叙事方式很独特，看到最后才明白原由

想说给你听，这个关于爱情的故事。

有逻辑的非推理小说

每个人的人生啊都会有不同的选择可不管是哪个选择做了之后努力回首看就不会有遗憾

几个分散的小故事在一起，不禁感叹人生的无常，命运的导向令人捉摸不透，未来仍旧在手中

没什么深意，几个互相联结的故事

东野圭吾的书，看过一本其他都特别好理解了。

比预想中失望一些倒是挺平平淡淡的不过解忧在投出信的那一刻自己心中也早就有了决定了吧

心向善，一切皆注定美好

第一次读东野圭吾的小说（甚至一开始不知道这是小说，以为是一碗关于解忧的心灵鸡汤）。里面关于时代交错、命运交集的构思挺新颖的，不过也仅此而已，内容进不到我的内心深处去。

再一次领略到东野圭吾行文的结构美，一次次温情的救赎太令人动容，最爱音乐家的故事

“其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案咨询只是想得到心里内心所倾向的选择最终的所谓命运还是自己一步步走出来的”

不同于以往东野圭吾惯用的悬疑。慢慢的你会发现原来一切的相逢都是重逢，即使再离奇，也一定在冥冥的深处有一根剪不断的红线连接着......

谢谢你浪矢爷爷

这个故事像一个莫比乌斯环，喜欢浪矢老爷子对待事情认真的态度。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

我一直在等案件，等推理，谁成想只是一个奇幻故事。却很感动，也大有感悟，冥冥之中，人与人之间总有一条细细的线，彼此相连。

小鸽子和果味夫妇借来读的书，没有宣传的那么惊艳

我有好多好多秘密

全书没有任何打动我的地方，磕磕绊绊终于看完，有的情节完全不记得了，这碗鸡汤我喝不下。

可以向陌生人咨询烦恼真好

太久之前看的了，只记得看完之后很轻松-_-#

和以往的书不同，感受到了一股温暖

太棒了

决定写信的那一刻，人的内心就已经有了决定，就像硬币抛出的那一刻，便知道了心中所希望的答案。与浪矢杂货铺的书信往来更像是求助者们自己内心的挣扎，选择的碰撞，尽人事听天命，尊重内心的选择，努力之后不论是什么样的结果，人们的内心坦然接受，当下即是最好。

人生依旧是一道道选择题啊。

每个人心中都有选择，只是自己不敢确定。在询问别人的时候，也会清楚自己的心意。最后那封信最感人。还把id改成了月兔。

买回来迫不及待一口气读完的，不得不佩服作者缜密的逻辑，看似无关的六个小故事被一条线贯穿了下来，人生中的迷茫被一一解开，也是满满的正能量，值得一读的好书。

这是看的第一本东野圭吾的小说，第一次看了几页就没有看下去，第二次再看就彻底爱上这本书！这样的推理小说看的不多，内容扎实，情节也很好！从此就爱上东野圭吾的小说无法自拔！

好久前看的了暖心

温情，奇妙

先给四星读的有点快

所有故事最后都连在了一起，有几个故事比较有同感。但是觉得评分过高了

就像介绍所说，虽然没有推理，但是线索环环相扣，把剧情的碎片串联起来，有平淡的惊喜，有鼓舞人的激动：1、三个年轻人小偷，摸进解忧杂货店；发现店能与过去想通，通过接到信件并回复，解答写信人的烦恼；一女在选择奥运击剑项目和患癌男友；最终男友死去但自己释然；2、一音乐人选择音乐还是继承鲜鱼店的烦恼，最终他去追求，但死去为救孤儿院儿童；3、店主人浪矢雄治将自己解答烦恼秘密告诉儿子浪矢贵之，死前叫他33年后公开复活；4、一富二代由于父母跑路自己选择逃跑，父母自杀，但不给儿子填负担；5、一孝顺女为了赚钱养养母，得到店的帮助说要投资房产股票，最终成为富翁；而当她回到店里感谢时，原来三个小偷负责写信帮忙她成就的。许多人物都是丸光园孤儿或是有联系，着实巧妙。。

情节引人入胜，多处闪耀这人类的光辉

没有凶杀案的东野圭吾，读起来异常温馨，每一个小故事都有联系，每一个谜题都得到了妥善解答，从未读过这样的小说。

看到这么多人读过这本书，我也就拿来看了一遍，感觉没有《放学后》那么好看，纯粹是温情类图书。

教我如何去聆e人的苦溃也告V我其怎Nx穸伎梢裕看你最K怎N想

东野圭吾难得不悬疑推理咯，还很温暖

消烦解忧的杂货店

每一次相逢都是久别重逢

充溢着艰辛与温暖、

[cp]我衷心祈祷我自己可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。如同书腰所说，"现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回。"人人都需要一个#解忧杂货店#

在建水的客栈，不巧遇到停电又寒冷的晚上，点着蜡烛看这本书，从未有过的体验。

不错，看起来很舒服，有别于他的其他作品

算不上推理只是一本故事书

每一个人都不是单独的存在

有意思

很别致的小册子虽然是单个的故事但每个人物之间又有着千丝万缕的联系而且作为推理小说又都解释的通不禁感叹作者的思维很巧妙看着很过瘾

不是他一贯的推理风格作品

是看完恍然大悟会心一笑的故事

兜兜转转，人生何处不相逢

时间线索混乱着却让人欲罢不能。每一个小故事都很治愈

东野圭吾终于肯柔情起来，或者说肯展示出自己的柔情。对比起白夜行，嫌疑人x的献身的寒冷，与世界的对抗，蓦然觉得东野圭吾老了。

真的好棒。每个人内心都有一个答案，请坚信，努力的去做吧，属于你的就是最好的。

不一样的风格，一样直击心灵

东野圭吾少有的治愈系作品，比较暖心，结尾可以接受，但总觉得可以更好一些，之后的作品好像又是致郁系的了，就没看……

还行，故事浅显易懂，一反惊悚悬疑的东野风格。关于时间线和穿越的问题也不复杂，稍稍理一下就能看明白

“一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

至少，给了内心烦躁的我一些平静

好久没读文学作品了，看完后被打动得不行，文章结构缜密，不过有种村上的味道。“敦也从信纸上抬起头，正对上其他两人的视线，他们的眼睛里都闪着光芒。自己的眼睛里也一定是这样，他想”。人物之间的“羁绊”描写得很有感觉

抽了很多零碎时间断断续续的看，确实不错

温暖人心让人想要再次重温的书

业余音乐家那篇读完后，呆了一秒，眼泪喷涌而出，第一次的体验。

生命之多彩在于生活中无穷多的变量，荣损无常。如果做一件事会对他人产生影响，总希望是有所帮助，即是助人也是度己。

读过白夜行和嫌疑犯接着读这本，发现自己已经变重口味了

谢谢……

读时觉得一般.读完后感觉很好.也许被浪矢爷爷的认真感动.有一种说不出的感觉.赞

居然真的是治愈系喜欢披头士的故事听到父母的噩耗才终于变成熟的老中二患者其他美好的有点像虚伪的心灵鸡汤了。。。

.

烂尾，

超治愈

对人性和人生的正面感悟异常温柔，圆形叙事大爱。

我只能看故事，所以大约花了6个小时就看完了，很好看。

非常非常值得一看，几个故事简简单单，但却温暖人心。深深觉得像浪矢爷爷这样温柔、认真、善解人意的人才是真男人啊！(虽然该书重点不是浪矢爷爷)

我的烦恼是否也有杂货店可解。

真是一本温柔到极致的小说。好爱浪矢爷爷！

故事看着还是很舒服。

没想到他会写这种治愈到有点鸡汤的书啊~

穿越情节的鸡汤，春节读完的唯一一本书，故事是淡淡的，时间如果能够穿越，我还会是现在的我吗？

新颖的构作形式，把过去和现在的故事通过一间杂货店联系了起来，每个人都相互关联，每件事都会引起其他的涟漪，交织在一起，构建起紧密联系的形形色色的人生。平和静叙，精巧有序。但是，并没有觉得太治愈，也没有找回我内心流失的东西，全书味道稍有点淡。

26May2015

有人诉说有人倾听有人愿意相信

站在人生的关口，你会怎样选择呢？给朋友的建议，你会怎样说呢？这是本有趣的小说。

心烦气躁但又想看书时的好伴侣

原以为会是几个不太相干的故事，结果串连的好绝妙，最喜欢跑路的那个故事，好震撼。

这本书和东野圭吾其他的都不一样，重点不在推理，却更吸引人。情节设计相当巧妙，生命中的交会令人回味。看完书，我在思考几个问题：如果我在人生的岔路口，我会怎么做？如果我是浪矢，我会怎么回答？

打五星的不是脑残粉就是被所谓暖心故事切中痛点的文艺女青年。东野君的叙事能力自然不必说，几个故事连缀的很巧妙。但是除此以外再无其他。真不知道8.7的评分怎么来的。唯一的收获是得到了豆瓣读书评分的正确打开方式，7.4到8.2之间才值得一读。以上大多烂俗，以下不堪入目。

真的是太太太喜欢每看一次都会很感动充满正能量温情满满

从有中文版那年就开始看，然而断断续续一直看不下去，直到最近好歹能平心静气的看完了。印象最深的有三处，为了解救火灾中的孩子死去的音乐人是人性刻画的最好的；80-90年日本的经济以及最后的，跨越三十二年、在同一家店的“两代店主”，白纸和回信的交流。

很温暖的故事，最快读完的一本书，一个下午就看完了

喜欢这样的结构呢~

还不错~图书馆又有一大批新书棒~~

一部很温暖的书

比起这种治愈类的小说，还是更喜欢东野圭吾推理类的小说。解忧杂货铺的想法很动人，每一个小故事都充满了正能量。

今年读过最喜欢的小说了吧，我想我还得再读几遍才能认真的来评价这本书

看过白夜行完全不会想到东野圭吾会写出这样的故事。年轻的人容易狂傲也容易绝望，有时候是这个世界哪里有我摆不平的事，有时候是我忘记看手里的地图也找不到自己的位置更不知道要去哪里。「虽然一路走来并不是一帆风顺，但我觉得那是因为我活着，才会感受到这些痛楚，所以克服了重重困难」

穿越时光的知心爷爷

泪目

好妙的情节设置～

2015还是要把读书进行到底，看东野的第一本求书，推荐。。

这是我读过的第二本东野圭吾的书，真的很有吸引力。只花了两天就读完了。浪矢爷爷的回信给了那么多人希望，让他们的人生变得不一样。而33年前与现在的联系也更是扣人心弦。

喜欢这巧妙地构思

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

温柔信箱。

东野圭吾的非悬疑小说。读来几度落泪，情节颇具巧思。最后眼里的光彩、书里书外。

好故事，文字朴实

结尾依然很利落~~只是觉得里面的人物之间的关系有些牵强~~不过我也好想给浪失杂货铺写封信~~~~

去你去过的世界，看你看过的风景。

#抄书#人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。

作者是写推理的，但这本书不是写推理的，但却逻辑严密，首尾相扣。非常的奇幻，故事构思十分巧妙，让人称奇。

打着推理小说的的招牌进店后喝了一碗十足的鸡汤

治愈，奇幻这样的关键词在本片中大于悬疑，广播剧和电子书结合，故事是一圈一圈的线，最后系在了一起，爱的守护是日本很多文艺作品的母题。结局阅毕，热泪盈眶。

治愈系书籍看惯了东野的悬疑小说的可以换这本看一下风格大相径庭温暖治愈

每一个故事，都非常温暖治愈。

膜拜东野圭吾，他的书中这本还挺暖的。

前面两章边看边哭当然大家都不知道我在哭什么但是真的太难过了想起妈妈跟我说“其实我根本不知道学音乐干什么有什么用但我就是希望你好”

不明白怎么会炒得这么火。是我真的没看懂吗？还是人们的心中对这样的温暖太需要。我觉得就是一本普通的温暖人心的文学书，没有让人震撼到觉得精神被洗礼一般，与我看完简爱的感觉类似。

很有爱的一部小说。尽管故事略玄幻，但里面的人生显得很真实，各种各样的人生困境，总会过去。

就还好读完没什么感觉就是了

喜欢这个小日本写的东西

看起来独立的人物故事，通过在解忧杂货店的写信和回信在时间和空间上串联起来，每个人物故事都很有趣，主人公的困惑被一封封回信解开的过程也很温暖。是一部很有趣很正能量的一部小说

不是东野圭吾的高水平虽然还不错

买的。

少有的温馨，让人有淡淡的幸福感

人和人分开，表面看是某一件事情所致，其实不是某一件事，而是心已不在一起。

不止推理小说写的赞

出人意料的故事，有点悬疑，又很温暖。第一次看东野圭吾的小说，还不错！

特别合适冬季阅读

第一次看译本小说是完全投入并且用了不到3天的时间就看完了情节一环扣一环是人性现实的深度思考结尾很让人意犹未尽阅读过程中充满了画面感好像可以感受那个年代的氛围和小杂货店的昏暗。

他人赠送一本，我又赠送他人一本。

也是只有写侦探小说的人才会有这么强的逻辑性吧有些意犹未尽

好看

故事连环相扣前边比较普通后边渐入佳境

总体来说还是很棒的，只不过晴美通过回信预言走上人生巅峰有点夏洛特烦恼的既视感。还有，人物之间的联系如此之多是否有必要。

结构逆天，故事现实又温暖

唔……感觉还好并没有让我沉迷的世界。不过有个这样的杂货店真好，只是…咨询烦恼的人其实自己心中也有答案吧，有时不想面对而已。

结构精美故事温暖

谢谢浪矢爷爷...

当浩介得知父母互相自杀的消息，感到了后悔，后悔当初不该逃走。共同的经历，是你们亲密相依的核心。尽管那些经历已经褪色，现在的日子也不会重演美好，但是那一个个共同经历的个体才是真是可触的。生活的美好，也是因为有他们才有的。怎能仅仅因为那莫测的变迁，就忘记那些曾经真情流露的心？

每个人都有地图在自己的手上，只是还看不见

恐怕要再看一遍，感情上，理性上都有重生的感觉

心中早就有答案了，只是需要他人的聆听，我们都不愿意独自面对这个世界。

难以言说的感动

如果，真的有一家解忧杂货店，心理咨询师是不是要失业了

很温馨的书

倒数第二个上班的下午一口气把这本书读完，奇幻又巧妙的剧情丝丝入扣，平淡的叙述却有数次惹人哽咽的强大力量。迷茫时人们往往需要的不是多正确的建议，而是一个有回应的解忧杂货店。

语音简洁轻快，挺温暖的。

各种人物千丝万缕的联系，时空的变化还是不能消化。故事是好的，关于梦想，关于选择。适合闲时消磨时光

喜欢

构思很精妙，建议一口气读完，读罢，自己的眼睛也闪烁着光。

棒棒}！一故事扣著一故事！好棒啊！我不能掉|野坑啊不能掉啊啊啊啊

久违的感动，就是这样的细腻

不知不觉就看完了

Everyonehasgotastoryoftheirown.Andeverythingisconnectedtoonegrocery.小说构思不能更赞。

太好了，越往后越觉得好。所有的人物事件似乎都有千丝万缕的联系。人生也如此。

温暖人心的故事

以悬疑推理著称的东野圭吾的难得的温暖之作，脑细胞又小死了一下。

某时间的偶然，也许就是一个转折点。虽然时间线现在还没有想明白，但整本书的每一个故事都很吸引人，串得很巧妙。到最后才发现丸光的寓意，很温馨。

实在是一个温馨又充满了戏剧性的故事啊

难得一口气读完

好看

一在列车上口气看完了。我老了能像矢浪一样有一颗新鲜的心就好啦。不管是三个年轻人严肃的回信或者是老人认真的回信，解忧与否还是看自身啊。不管是身份卑微的盗贼还是常年为人解忧的矢浪，都可以被人信服，因为他是解忧杂货店啊，因为我们都是陌生人啊。真是柔软。

嗯，赞到想写个长评。

一个个环环相扣的小故事着实抓人，一点也不东野的暖心的风格却让我有点恍惚。可能自身还是戾气太重吧，总觉得这浪矢杂货店就像是哆啦A梦的口袋，然而现实中你若是大雄就输了。

越到后面越感动，最后竟有种想哭的冲动。

z这个世界上的事情冥冥之中都是有联系的，人生必定会有很多烦恼，可以有咨询给建议的丢失一件幸运的事，但是决定都是要自己做的，虽然你在最后并不知道你所做的决定是对还是错。每个故事都让我记忆犹新，总是保持一个善心，都是最好的解决方法。

Thegoodolddays...

东野圭吾有这样的文字能力，在构架曲折的故事里，娓娓道来的，都是普通人的生活。他间接地把一切都告诉了读者，让读书的人在心中构建出一个完整的故事来。读到最后所有悬念都不言而喻，也正如所有的黑暗都蕴藏了生机。东野的书看得多了，心中也渐渐明了起来，所有看起来阴暗的人性角落，都来源于人性中的爱恨嗔痴。存在即合理，合理也是由个人的生活经历造就的。这本书被打了治愈的标签。也许是因为这里面浪矢爷爷的善良，孤儿院奶奶的善良。并且重要的是，他们的善良因为三个顽皮的孩子，得到了延续。这世界上烦恼那么多，有人在别人那里找到解决办法。最后会发现，别人也只是帮助你看到了潜藏在自己心底的英雄罢了。

东野的推理系列中，不那么喜欢的一本

在爬火山的旅途中读完了，突然想把披头士的歌都重温一遍

乱序的时间线和隐藏颇深的人物联系，给一本原本类似于心灵鸡汤的好故事增添了很多趣味

蛮好看的，故事讲述也很温情，喜欢

读过以后，并没有怎样……

略牵强，一般般吧

一座神奇的杂货铺，一段传续不断的情谊。

奇妙的旅程

可以给自己一点启发的书

轻松读物

好久没试过一口气读完一本书了。这本书很棒，看的我热泪盈眶，感觉在实体书店全价买回来花的钱很值。

时间空间的穿梭，一点因果一点轮回，都由解忧杂货铺这家小小的杂货铺连接起来，浪矢雄治爷爷的一点善良改变了很多人的命运。东野圭吾作品里难得一见的温情作品。

东野的畅销小说，各大畅销榜的常客，可谓红得发紫。不得不佩服东野编织故事的能力，不算悬疑，却层层设套，虽是虚幻，却逻辑严密，而且讨论的主题还引人深思，的确是独树一帜。

如何守住自己内心的一隅。

很nice的一本书

东野圭吾的书读过不少，温暖系的倒是第一本，之前读过的其他的书读过后总有种心里压抑的感觉，《解忧》却有种温暖在心间，谁也无法掌控的未来，其实只要一步步的走下去终究会得到想要的结果，不论是没有机会参加奥运会的标枪运动员还是创造了乐曲的音乐家，亦或是成功创业的女强人。

善恶不过一念，生命不过是时间的轮回。好书推荐！

缜密！精妙！

治愈咧~

一部丸光园的小史。

故事新颖有趣，有可读性。

我想我能给的最高评价就是哭死我了！能触动人心的东西果然是来自心底的善意啊！

每个人都善良，每个人都有决定，但犹豫不决。

好看是真的，没那么好看也是真的

我从中看到了对人生的善意，是本很温暖的书

好看到停不下手，这部小说让我更爱东野大叔了~

最吸引人的地方应该是把所有的小故事里的人物都通过一家杂货店串联起来了。结局有点老套。

平行时空中涓涓细流般的鸡汤，在最后一封信的时候化作洪水，兜头浇下，把我浇成一只幸福的鸡。不知道在极端反鸡汤教统治下的我国，是否也能出一个愿意偶尔写写治愈段子的推理作家？

能解忧的唯有自己。

编织巧妙且温暖，所有人都在认真努力的活着。

这本书位列于各大排行榜，所以找来看然而却没有想象中的那种感觉，故事里看似完全无关的人却好像被牵了线似的与杂货店相遇并且产生了一些因缘巧合的事情，感叹作者强大的推理能力

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已离开的结果，事后才编造出来的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

09年开始接触东野圭吾的书，接下来的一两年内把东野好看的小说全部看完，不知道从什么时候开始，没有了时间看书，偶然间发现东野又出了这本新书，完全没有了之前的阴冷风格，继而代之的是宿命温馨的气息，东野讲故事的能力还是那么的吸引人。

“其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是想得到内心所倾向的选择。最终的所谓命运，还是自己一步步走出来的。”

服了我估计是读的书不超过十本的人才会给这本打高分

当人面对依赖自己的对象，自然而然会展现出善的那一面

读了一半读不下去哈哈哈不读了

鸡汤……第一感觉，第二感觉就是，每一个选择都是不同的人生……

2018

还不错的，以前每次看日本电影会觉得节奏特别慢，受不了种种，现在对文字记录的东西却觉得细腻暖心。果然有趣的书很快就会读完，费脑子的就不一样啦。温暖的故事。

因为太火了一直抗拒读它(我也不知道是什么心理今天终于看完了阅读体验出奇的好披头士粉丝小男孩的爸妈自杀那里有点戳

读过更好的书以后就没什么感觉了

冥冥中就是有一种命中注定吧，若无相欠怎会遇见。人生中一个决定牵动另一个决定，一个偶然注定另一个偶然，因此，偶然从来不是偶然，一条路势必走向下一条路，回不了头。我也好想给杂货店的老爷爷写一封烦恼信，也希望有一个人能够替我排忧解难。

好温柔的东野。这个世界之所以美好，大概就是因为总有些心怀善意的人生活在各处吧。

情节一般没有东野圭吾其他推理小说好看

东野的第一本书，当时很震撼

这几个故事看完很难过又很温暖。除了推理情节，东野圭吾温情攻势不可小觑。日本这个国家在文化输出方面非常擅长。这本书要推荐给重要的人看。

还行吧，并没有那么喜欢温情小说

透过书，浪矢爷爷好像也为我提供了咨询。

第一本东野圭吾的书，竟然不是他最为著名的推理系列。几个很有意思的小故事，围绕着杂货店，在交错的时空之中给人以慰藉。浪矢老爷子助人的态度，对于每一封烦恼的"认真"作答，着实让人领悟到了人性的光辉～

人生的选择在于自己。从他人那里获取的建议只不过在否定或者肯定自己的选择，但最终选择还是由自己来做。

嗯……用一天看完留了几次泪

盛名之下，其实还OK

去哈尔滨的动车上看的这本，作家本人应该很温柔吧。看完这本书时窗外太阳正好，白雪覆地，感叹世界美好，似乎又多了一分信心。每一个选择，只要努力，都会是正确的选择，明天一定会比今天更好吧？

可能之前被安利太多。读起来却没有觉得惊艳。

神奇又温暖，我只能用这两个词来形容这本书。围绕浪矢杂货店和丸光园孤儿院展开的几段咨询与解惑、救赎与被救赎的故事，再加上通过离奇的信箱所连接的今夕与三十三年前的时空，每个故事的主人公有些自己的烦恼，或接受或未接受店主（和假店主）的建议，终究是在书写自己的人生，或许浪矢爷爷这种博爱和乐于为人解忧的性格，本身就很感人了，而上门的顾客，他们在倾诉中明白自己内心真实的想法，这个过程本身已经被救赎了。还值得一提的是，此书既不东野圭吾，又很东野圭吾。没有犯罪案件为引，却不失神秘悬疑的色彩；虽在讲述每个人的故事，而这些人之间又组成了错综复杂的关系网，最终都绕不开丸光园孤儿院（这不禁让我想起白夜行）。另外，浪矢爷爷的回信也充满人生感悟和对生活的热爱。愿以此书自勉！

真的很意外东野圭吾会写这么一个温暖的故事

似乎没有很治愈我~

满满的感动，善良的浪矢老爷爷拯救了多少迷茫的心灵，如果我是地主家的女儿恐怕也会跟他私奔。

读的第一本东野圭吾的书

温馨治愈的一本书

重新爱上东野圭吾了！

“这些人心里破了个洞，一些重要的东西正从这个漏洞里流逝。”

“我衷心地祈祷你可以相信自己”

前后呼应循环往复

时隔很久后新看的一本书。很好看的小说，又有了曾经看白夜行的感觉，虽然说没有一般侦探小说那么刺激催着你看下去，可是就是这淡淡的温馨也催着我看下去。花了不到一个星期看完的，很精彩。各个看似独立的小故事，实际上有一条隐藏着的线，看到最后，每个事情就这么联系在了一起，有一种很奇妙的感觉。不像以前看的东野奎吾的一些小说，这部小说看到最后非常温馨，很暖，大家似乎都有了很好的结局，幸福的继续生活了。本来以为他们杀人了，当看到他们只是把晴美绑起来，我才松了一口气，总归没有走上无法回头的道路。认真对待每个问题的浪矢爷爷很让人感动，阴差阳错走进杂货店开始帮人解答问题的三个小偷也体现出了绝大的善意，及时是一开始很冷漠的敦也也在了解到整个线之后表现出了最大的觉醒。很赞的一部小说，强推

叙事顺序真的很高明，有一种“纵是万水千山走遍，我依然相信会相见”的感动。

好几条故事线交织在一起，一张温馨的大网。

一本久负盛名的书，很多人从中得到了安慰和启示，不包括我。故事多线条展开，时空交错，逻辑严谨，脉络清晰，情节相互缠绕，最终形成了一个治愈系的魔幻现实主义故事。人生的决定都是自己在做，纵使别人说的再多，内心也早就有了答案。希望所有善意、所有努力都会得到回报。

是东野圭吾推理小说中的另类吧，温暖而又有悬念，看完立马想起低俗小说，恐怖游轮这些周而复始的故事，不知是谁先谁后呢

每个事件的动机都是咨询烦恼，每个事件的结尾都以感谢信传到过去让老爷子接受，而老爷子死后的咨询信又由未来的三个毛小子来回答，然后终于，最后一个人的咨询终于在现代和三个毛小子相见了，结尾处终于说明了，空白信是从未来传到老爷子手中的，三个毛小子最终因为命运而改变了命运。

非线性叙事玩的很6，东野圭吾的故事驾驭力真的嗨高。很治愈，始于恋爱的羁绊。

东野的文笔白描简练，不适合写细腻的温情故事…不过应付一般读者…够了…

细节很多，但想象力丰富，把不同时空每个看似毫无关系的人，都联系在一起。每个人都有些无形的关联，几封信就能改变一个人的未来。想想我们自己也是一样，现在的我们所做的任何一个决定，都能决定未来的自己

悬疑小故事。想起了初一时有一年学校开劳动课，上课的是一个退休化学老师，课上就拿着一本故事书给我们讲和这种类似的故事，还听地很认真很有趣，大概就是一开始杂七杂八的，各种脑洞的，惊险的，到最后什么都能给你串起来

我觉得要比《白夜行》好，所以比《白夜行》多给一星。

又看了一遍。如果我继续努力，能听到你的心声吗？……

在有问题却不知道向身边哪个人求助的时候，可以有个陌生人提供idea。真好

看推理小说时会有的那种恍然大悟以一种非常温暖的形式体验出来。非常棒的小说，创意十足。好的料理，好的小说，都应该是要治愈人心的。现实社会依旧冰冷，在小说世界找到一丝慰藉已经甚是知足。

少有的东野圭吾的温情还是看他的推理小说比较过瘾

东野的鸡汤之作，不过还是秀了一下技术，是最让我接受的一本鸡汤之作！严重怀疑东野有穿越的癖好。

东野圭吾少有的治愈系，至少是我读的第一本QAQ

为所有心存爱意和梦想的人解忧，最后使得这些善良的人们联结在一起，温暖。

和东野圭吾一般小说的风格不同，杂货店没有太多的悬疑因素，而是关于人性和选择的一些故事…

蛮不错的，故事情节跌宕起伏

神奇，惊喜，充满了想象，值得拥有！

世间种种，皆有不可思议的联系。一句话，可以改变别人的一生，也会由此影响自己。作者总是把小小的生活琐事，积点成线，把奇异的事一层一层拨开，最后牵扯出那细细而坚韧的光芒，犹如灰暗的角落里一束弱弱的暖暖的光。

难得看完一本书，怎么能不马克一发！

补标很暖

谁知道呢，我们都被一条叫做“命运”的绳子牵着。

一个神奇的故事，感慨作者超凡的想象力，每个故事都是相互联系的，构思非常巧妙，冥冥之中都与那个孤儿院有关系。

看不进去

解他人身上的愁，补自己内心的洞。

一般

和我看过的仅有的其他他的书都不一样，如腰封上写的那般温情。时间空间也比较有趣。

期中前一晚自习一口气读完，总之并没有很打动我。唯一比较喜欢第二个故事。

有趣构思奇特感觉会是我的一个里程碑

关于救赎的温暖人心的社会派推理小说。

读的时候觉得蛮有意思的，看完评论发现更好了。

世界奇妙物语3小时特别篇・逻辑链完成度高，充满正能量，太过理想化

这是个温暖的故事，一张张来自过去的信激励着一个个相关的故事中人。不禁沉思，也许所有的巧合和偶然都是有缘由的。还是要心存善念，多多助人！

自己有答案还需要别人帮忙说出来，往前走别回头。

遵从内心

非常治愈的小说

温暖治愈系看完以后觉得很美。故事缓缓地涌出人性的光节奏带地恰到好处后一步自然而然圆前一出直到最后留白于无限希望中收尾～是一种圆满也是一种新生。惊叹大师的功力如同一位艺术家！

四个年轻小偷，躲祸于无人老铺。神奇老铺是多年前的一个传奇，店主经营之余，通过书信为人解忧，老人去世前留下遗嘱，要在三十年后某天重启书信，只此一天。在这一时空，四个现代青年机缘巧合，鬼使神差充当解忧人，人还在今世，信却穿越时空，为诸多前人泄露天机，指点迷津。解忧杂货铺就像一月饼盒子，故事里的人物就像这些五仁、奶黄、豆沙、抹茶月饼，东野圭吾轻车熟路，加工加工就往里装。场景不多，人物单薄，故事简单，搭个棚子就可以演了。比起他的《白夜行》差了不少，至少白夜行里我看到了呐喊。《解忧杂货铺》放在故事会里比较合适。相较村上春树《海边卡夫卡》，差的更远，很怀念村上春树的找猫神汉啊！日本人写起正能量，也挺不要脸的。书只有写到这样才能畅销，这是快餐时代的狂欢，这也是不能言说的悲哀。也没有那么差，期望高了。

很感人的故事，不过最后有点强行升华主题，略显突兀。

Everythingthathasabeginninghasanend.

感觉是个和《白夜行》相反的故事，杂货铺老爷子的善意穿越时空触及了许多生命，并顺便以奇妙的方式隔空圆满了和自己初恋的爱情。围绕浪矢老爷子的桥段是非常催泪的，但是后面迷途的小狗的故事有点莫名的闹心

越看越有意思

太长了看不下去

最让我动容的还是浪矢爷爷对那封空白信的回信，正因为他相信也许一个小小举动一句短短的言语就可以鼓励甚至改变一个人的一生，没错，我也坚信这一点，注重"影响"，不以善小而不为。

“我深深地感受到，这个世界上的人只有相互扶持才能够走下去。”

写得真好啊！

一口气读完了中间有感动的点故事很流畅。首先明白的道理就是所有事情不管别人怎么说怎么教你都是从心的结果followyourheart一辈子如此足矣

感觉这本书比《恶意》好看啊，为什么大家都在推《恶意》？

解忧!解忧!万事皆有联系，构思精细，结局令人惊叹

十分正能量的一本书，通过一系列本不相干却内在相连的事件，激励鼓励每个人做正确的选择。推荐一读。

暖心之作

每条小溪奋勇向前汇聚成河激荡人心

这本书跟剧情片一样，通过一个小小的杂货铺，让这么多的人有交集联系，通过时光的穿梭追忆纪念解忧杂货铺30周年，日常生活中大家也是这样，偶遇交集，联系在一起，但我们自己缺习以为常，当小说展现出来时觉得特别有感触，尤其一个个故事联系在一起，通过人三个小偷沦落到一家破旧的杂货店，开启了时光隧道之行，就是结局写的太匆忙了，感觉看的意犹未尽，突然就结束了，还想往下看就没了

看似平淡的故事背后有非常缜密的逻辑。

画了一个圆，原点是杂货店，最后圆闭合的时候，世间万物相因，如果悬崖边有人拉自己一把，绝大多数人都可以被带回正轨。

和|《时生》的结构有点像，但是超越《白夜行》就夸张了。《白夜行》是东野圭吾的巅峰之作。

浪矢爷爷在我现在的认知结构里，是美好的一种存在。很祥和，不争不吵，认真地去面对并回答一个个难或者儿戏的问题，问题或许简单，然而回答却是再三思忖而得。我回想，自己在生活中，是否也曾不顾后果地给过他人意见，但我不曾像浪矢爷爷一般，思考建议的影响。或许你会说，只要你当时给意见时出发点是善良的，为他人好的，即使有不好的结果，错也丝毫不能怪你。如今的我并不这么想了，你何曾站在他的角度去思忖问题的严重性以及对其的影响。你不怕，或许就思考得没那么彻底，建议就有可能带有偏向，那可能就是错的开始。孤儿院是一切开始的地方，也是结束的地方。真正寓意我想得不太清晰，是爱的传播？善的传递？我知道，反正是正能量。世界总是因果循环，人总要心存善心，善待你能接触到的事事物物。人儿，请善良，请乐于助人

#解忧杂货铺#其实，解忧杂货铺最让我羡慕的不是烦恼的倾诉与解决。而且那种认真的态度。青春需要燃烧，长大后的我们虽然不在是白纸，开始有了更多的烦恼，但相信自己努力去解决才是正确的处理方法。迷路的羔羊不可怕，可怕的是一直在迷途中徘徊不前。

断断续续到今天终于看完了，故事间的连接相当巧妙，神奇的事情频频发生，浓郁的日式写作风味，让我想起很久以前看的村上的1Q84。书里最后一封回信写得真棒啊，有被鼓舞到的感觉。

因为最后一个故事所以给四星，之前都是五星。父母为孩子自杀那段很震撼。归根结底还是一个爱情故事，但是守节的为何是女人。

能够感受文字中的温暖

一个下午读完～真喜欢～时隔两年再读东野圭吾的作品，不一样的感觉了。

虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受到痛楚。正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

一如既往喜欢东野圭吾的作品。只是，现实中真的会有预见性这么强的人为我指点迷津吗？还是像故事的最后一样，被自己摸索出的路困住了？

太赞！

这几个月为了一段感情，我几近疯了，连她都说我像疯子一样，我那时是真的疯了……这是最后一次见面，她留给我的书，也是看完这本书，让我顿悟，放下所谓的“爱情”，放下对感情的执着……人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出来的借口而已。因为倘若心没有离开当将会导致关系破裂的事发生时，理应有人努力去挽救i。如果没有，说明其实关系早已破例。

2016.7.26at实验室看到最后惊觉东野圭吾的天马行空的设定给人一个大大的surprise很惊讶的同时也觉得很受感动

人是无法单独存活在世上的，有时问题的答案已经在心中，只是需要有个人倾听，有个人可以信任，我们需要彼此，

对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

有点过誉

过去，现在，未来，两个时空的对接，穿插，回环，每一篇都是一块拼版，最后的最后拼接出一个完整的有趣的故事，就是时空设定有点牵强，细节都很完整详细。

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择，只要努力过，都是正确的选择。

任何事情都有意义，区别只在于时间上的对别人有意义，还是对自己

对于童话来说结构很精巧，但是对一个个独立的故事来说这就像拼凑起来的一本书

看来下次长居国内榜单头几名的书真的要小心阅读了，连东野的书也免不了。从嫌疑人，白夜行，恶意等佳作一路看来，这篇我打完2星连差评的欲望都没了。喜欢看的人图个乐，我是受不了鸡汤的。

一口气读完kindle的pdf版，小说内容不错。好书就要读正版的啊，这盗版的pdf太影响阅读体验了。但素，还是要给本书超级好评，蕴涵人生的某些意味，值得一读！

每个章节刚开始都并不引人入胜而越看越有悬念和兴趣直到文末才发现丸光孤儿院竟然是最大的线索。浪矢和皆月五六十年用杂货铺和孤儿院培育的孩子们相互链接。

小说架构有新意。故事较为简单，时间线错综复杂，但是全书洋溢着一股暖暖的爱心――关爱他人，让世界更美好。

选择引发的连环效应。这本书在朋友圈出现的频率很高啊！

很多时候我们需要的只是一个倾诉的对象。

很好吗？没感觉

布局完美，环环相扣，人物暖心，《解忧杂货店》同样的暖茶还想再来一杯

虽然推荐的人很多，但是读完没有太大感受。作为一部小说，其情节设计无法让人产生快感。

看的第一本东野圭吾，已经不记得具体内容了，只是记得感觉一般般。

最细腻的推理最温柔的动机。

温馨小说

读完。看似散乱的单元故事其实都被一根线连在一起，越到后面越欲罢不能，到了结尾有种“啊原来是这样，圆满了”的感觉，和开头连接组成了一个圆，所有事情发展是那么奇妙那么舒适～

读完身上每个毛孔都透着暖和气儿，东野圭吾极强的逻辑，穿越时空，为我们递上一杯热茶。站在人生的岔路口，选择没有对错，爱和温暖会让我们在接下来的路上更加坚定。

太佩服这个作家

音乐人的故事真的很压抑

太棒了。很奇妙又感动。

小说层次的构思太巧妙，几乎是含着泪读完。日本的作品总是如快速流逝日子里的清泉，让人不要忘记承诺和善良，不要丢失自己的本心。

不合理的想象写出极合理的故事

日系温情范儿。写作手法加一颗星

当你在询问他人建议的时候，其实内心深处已经有了答案。就如同抛硬币一样。



大师的后期作品似乎都更倾向于播撒温暖和希望，现代社会普片存在的问题，用一个个感人的故事和悬疑情节串联，治愈效果果然Max。不喜欢最后对未来的剧透情节。

读完五味杂陈思绪万千却又无从说起。我还要再读一遍。

真善美

开始读觉得一般，中途还放弃了一段时间。最后终于一口气读完时，被深深的折服。感动不已。

我想，我从这本书里学会了写信

也许所有偶然都不偶然

感觉就是世界奇妙物语跟华丽人生的结合体，写给过去的书信+这只是一个循环。可能之前看过类似的体裁，感觉不是特别好看，不如他其他的作品

如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没有用。人生重要的是过程，你是自由的，就看你如何描绘你的白纸。

谁也不能预测未来，即使经常给青年解答人生难题的成功人士同样，不能确定哪一条路是一定对的，毕竟能让大家犹豫的分叉路一定与正确错误无关，也没有所谓的正确的选择。最终如浪矢所说，如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

来，干了这碗鸡汤！！！

趁着工作间隙在办公室电脑读的电子版。挺喜欢的。

2015年12月21日。第一章。2015年12月22日。第二章。2015年12月23日。第三章。2015年12月24日。第四章。2015年12月25日。第五章。

好吧，由于分了几次才看完，一多半还是在昏昏欲睡的飞机上看的。这种时空穿梭的情节最让我头晕了。虽然没搞明白时间轴，但是大致的意思是懂得。会不会有点温暖过度？还有这书名，我永远记不住。

形式大于意义，穿越有两种，塑造历史和尊重历史，杂货店选择了后者。

果然是推理大师的作品一条线完美的把所有故事给串起来了

也许我们都是在生活的巧合里得知自己内心的柔弱感谢东野笔下溢出的温暖让我可以执着地相信着所谓的契机与精彩始终都围绕在重生的概念里最后由我们来治愈这个不完美的世界吧

以很多个人物的视角，串出一个关于杂货铺的故事和不同时空，多形态，最终汇成了一条线，就是两个有缘分的人，会被各种细小的事件连接在一起。

我想翻回去再来一遍！

20150831-0902

一个用心的老人比较温情其他也就soso。。。。

非线性治愈，升级版《时生》。

五星好评！

一封信一封信大概真的可以解决心中的烦恼吧

技巧上的华丽释放。也很真情动人。看了几个狠狠吐槽鸡汤和结构的评价，我也替作者感到抱歉了，大概是你们有生以来看过的最烂的一本书了吧，你们踮起脚来藐视众生到底是种什么样的情怀呢？

这是我看的他的第一本书，烦恼，每个人都有。当我们向别人诉说时，只是想找个陌生人来倾听自己的心声，也许这样，才能够毫无理由的放下心中所有的戒备。诉说后，才能解压......

这么暖的书都能写的这儿有逻辑环环相套。蹭了三次书店终于看完了。发现一家好书店耶耶耶

本来看了一章，搁置了。重新拾起，阅读体验酣畅淋漓。设计巧妙，故事也很暖心。“不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

推理界的暖流

解答别人烦恼的同时也填补了自己内心的缺失

一天的财管课什么也没听进去，温暖地深陷其中。

洋洋洒洒这本书拖了半年才看完其实我有点后悔的因为这是一本超级棒的书叙述方式很新颖只是一拖再拖一直都在忘记之前的情节应该给这本书大打折扣吧不管怎么说东野圭吾的又一神作PS：所有语种里面日语翻译得最好没有华丽的辞藻但是就是像是中国人写的并不知道原因应该是日语和中文相近吧

读的过程中内心洋溢着淡淡的温暖和感动

只有读到文章末尾，才能感知到完整的故事，以及真挚的感情带给大家的思考

很像我看过的某集世界奇妙物语，不过这个利用时空穿越赚钱的结尾着实有点俗。

东野很喜欢平行时空的另一个世界，因为现行世界不够美好，未来世界又无所不能，所以才会如此，倾世温柔

叙事手法很新颖

没什么推理……到真的是很文艺啊。不算他的佳作。

好难遇到本书睇到根本停不下来，这是其中一本

读到一半放弃了...

精巧的架构，正能量的故事，作者为冬天的我们带来了一股暖暖的春意。

第四个有点共鸣。许是口碑太高并没有觉得多好多好

我喜欢这种讲故事的方式和阅读时代入环境中的感觉。

人与人之间的羁绊没有那么容易说断就断，我们也不可能真的找一座孤岛生活一辈子，路好长，一个人只有影子的话也难免寂寞，所以那些发生在我们身边的羁绊真正要好好“选择”，好的话会变福祉，不好的话会变孽障，不好不坏的也会影响到我们以为平静的生活。

时间线可以好好梳理一下，不过这本书节奏有些快，感觉1Q84在时间的铺垫上更好一些

太巧合了一点不过我也好像有个浪矢爷爷来解忧

看似不相干的故事，最后都奇妙的联系在了一起，每当看到有一些线索时，就忍不住一口气读下去。故事相当吸引人也很感人，面临选择的时候，其实我们心中都已经有答案，只是我们缺乏选择的勇气

很棒！没有看过东野圭吾的推理小说，看完这个不得不感慨他的想象力好棒_而且里面很多东西也超级温暖的

所有的人都走向了正轨。

看东野圭吾的第一本书，看的时候从4星到5星。。预见到了这些故事都是有千丝万缕的关系，没想到这结尾这么高潮。。。

美好又有一点点忧伤的故事。

有一丁点推理的元素在里面，时间轴什么的也要自己整理一番才能想清楚。最喜欢第二章的故事，因为对于亲人间的羁绊刻画的太棒了。还有那个喜欢披头士的少年，心理变化写的很好。冥冥之中是否真有某种东西指引着人们彼此产生联系呢？救人自救，就这样连成了一个圆满的环。未来也要好好生活下去啊。

非常好看，简单的语言描绘了庞大的关系网，错综复杂的时空关系，惊叹于东野圭吾的叙事能力。

鸡汤文，现在很受不了这种中途老是冒出新人物的书，考验我耐心。就最后有点情节紧张度。前面一直很作。

认识人生，认识东野！

好故事

说东野是推理小说家真是屈才了，能写出如此触动人心的一个个故事，又能把看似毫不相关的一个个故事连在一起，显得合情合理，我想除了给5星，再也没有更好的行动能说明我对此书的看法了。

最近读的比较快的书

被依赖，被信任的感觉给浪矢爷爷带来生命的价值，也三个小偷带来醒悟。他们同情，关心那些身处困境的人，认真对待，为他们设身处地考虑各种方案，输出的正是心中的点点爱爱。这是一本关于爱的小说。同时，作者东野奎吾真的很会讲故事。他是旧瓶装新酒，饶有趣味的讲述这个温暖的故事。

本以为是一个个小故事，最后却连成一个圈。一直认为东野圭吾是会写故事的人里头很会写悬疑推理的，但现在才发现他是写悬疑推理里面很会写故事的。

我也想给浪矢爷爷写信

非常棒的一本，给予了我极大的帮助……

读完后是满满的内心的感动；在什么样的国度才会产生这样温暖注重生命成长与情感感悟的作家，写出这样淡淡写实却又能叩问心灵的小故事。我想去看看！国内的编剧导演可以放过这些优质的作品了吗？请不要毁了它们！

感动满满~好想给浪矢爷爷写信~

温暖

生活处处有伏笔～有爱～东野的非犯罪推理小说，温情落泪数次～

现代人内心流失的东西是什么？故事很温馨，前后很巧妙。

看过的第一本东野圭吾的书是《名侦探的守则》，看完觉得这个作者真是徒有虚名。后来看了《嫌疑人X的献身》，看完觉得这个作者还是有两把刷子的。昨天开始看这本《解忧杂货店》，今天看完，只想说写得真好。

写的挺温暖，挺感人的,我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。对这句话感受挺深的，有的时候总想别人对自己包容点，多鼓励点，其实最重要的是要相信自己，对自己多点耐心，Followyourheart~

超级喜欢

历史在不经意之间。

实在就这么回事，大概我有点看不进去吧

所有的相遇，都是久别重逢。命运让人以自己想象不到的方式与他人紧密相连，正是在这些连接中，人不断认识自我，寻找到生命的意义。所以，请好好珍惜每一次的羁绊。

一切命运自有冥冥注定。选择在自己。

温暖的鸡汤，让人觉得世界是美好的，更喜欢白夜行

人生的羁绊或许是甜蜜的负担呀

构思设定还不错但如此浓重的伊坂风格是怎么回事？！感觉简直又看了一遍只是以解忧杂货店为设定的\到处都是不算隐藏的伏笔的\人物出场有点繁乱的\死神的精确度啊！！

断断续续的看完这本书，本不是我的本意。刚开始的时候以为是一个个的小故事，原来这么些故事间竟然很微妙的串联在一起。也许作者写这本书是因为在生活中，有很多时候就像他说的，不知道自己在什么位置，或者根本没有静心看一下自己的位置吧，所以在这种时候，需要有那么一个人真心的对待自己的问题，无论是否得以解决，总归是在迷茫的时候有人愿意了解自己的迷惑，有人愿意提出自己真诚的建议，更何况是这样神奇的杂货店。

很新奇

有部分让人有伊坂幸太郎的错觉

对这种温情的故事是实在是无感，过去与未来相通、时间静止又是怎么回事

原本还担心东野圭吾的作品会走下坡路，但是果然还是很好看，一点也没有降低的迹象。帮助别人也相当于对自我救赎，结尾时着实感动了一把。作品剧情安排得很精致，让人觉得像是后期做过调整，才会安排得这么恰到好处。没有任何一段显得多余。

不太适合我这个标准的理科男，不过还好

读完这本书有两个感觉，第一、《解忧》虽然不是以往的推理小说，但也处处渗透着东野圭吾式的风格；第二、可以算得上是一个交错时空的故事吧（想起之前看过的《时生》）原本不相识的人，无关的事通过浪矢杂货店，通过丸光园联系起来，处于时空交错节点的杂货店又把这一切与未来联系起来，然后像拼图一样完整的呈现出生活的全景，人物的活动轨迹。

很棒

看似不可思议…看似平淡的内容…却让人有种陷进去的感觉

不是一贯的东野作风，但还是很擅长讲故事和刻画人性。

情节设计非常巧妙，所有人物的联系在小说中一点一点被揭示，没有一点无聊的地方，以为东野只是擅长推理小说的愚蠢想法彻底被打碎，原来阴暗系作家写起美好来也是这么棒！东野的代表作里绝对要加上这本！

超赞！

治愈猜不到结局系列

因果，佛家的智慧，我们永远不知道我们会影响着谁，又会影响多深刻

读的第一本东野圭吾的书，“推理大师”的名号真不是盖的，虽然这本书走的暖心线路，但是复杂的人物关系，一环套一环的故事情节，还是把作者的推理思维展现的淋漓尽致！看到最后冥冥之中牵动人物，剧情的是两个相爱又不能在一起的有情人，被暖哭了→_→

微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”这就像抛硬币一样，把硬币抛到空中的时候，也是有了选择的时候。他们只是迷途的羔羊，手中都有地图，却没有去看，或是不知道自己的位置，所以回信的人只要点出他们的羁绊所在，他们就知道该如何走下去。这是一部充满温情的小说，是每个手握地图却依然不知自己身处何方的迷失者的指南针，更是发现地图只是一张白纸的心存恐惧者的一剂强力的安慰剂。不要犹豫，不要彷徨，大胆地上路吧，因为每一条你所走过的路，其实都是你人生的必经之路。你是自由的。下一次当你忘记你是谁以及你在这世界上存在的意义之时，记得写一封信，投进自己内心的牛奶箱吧。

2015

重新找回了中学时那种一口气读完一本小说的感觉。

白纸的回答暖到我了namiya老爷爷其实住在每个人心里

很不错的小说，看得很欢乐～作者整体构思很棒，首尾呼应。

一口气看完的。过年时公司放假，花了两天时间年前就看完了。看过去后也就觉的那样，但看得时候着迷一样。

在独自去东北旅行的火车上看完，看完后就迷上了东野圭吾~

1.大名鼎鼎，被许多人推荐说是有多么治愈心灵，一口看完之后也就觉得还可以吧・・・没有传说的那么治愈，而且日本人名十分难记，也导致不喜欢看日本作品。2.里面的情节有些刻意安排，里面的人物就像电视剧主角似的“所有的相遇都是久别重逢”3.看完最大的感受就是，希望身边也有一家这样的杂货铺

时空交错，多线索叙事，又紧紧相扣。也带来重复繁琐之嫌。很吸引人，但还不至于5分。

千丝万缕，看完感动挺温暖的

不知道现实生活中是否也是存在着各种机缘巧合

完美的治愈系，很温馨，很美好，谢谢你，东野君！

不同于所有东野圭吾的小说，看完心中升起一丝暖意~

拜读，还不错，别样的鸡汤。

“羁绊”二字，正如人生在世，负重前行，心脏上牵着很多无形的线，时不时牵扯一下，有点辛苦也不觉得累。丢掉了会轻松很多，但走起来却很无聊。电影总喜欢HAPPYEND，阅读也都喜欢愉悦的感受，“畅销作品”也正是为了迎合读者的这个心态，抚摸内心，更有温度，就足够了。

干了这碗鸡汤

东野圭吾最温情的一本书了

是一个很温暖的故事，一本很温柔的小书。巧妙精致的把一切都联系起来，读到最后才发现原来前后有必然因果关系，非常奇妙。

每一封信都有温暖

不错的书。

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”――被这句话戳中了，仿佛自己的彷徨也被浪矢爷爷给解开了，对啊，没有什么乱七八糟的东西，反而更好规划自己的人生，走出属于自己的精彩人生。

本来想打四星，前四个故事刚刚好，最后一个故事这心灵鸡汤+迷之巧合真是让人有些接受不能，有些画蛇添足啦。

今年书看的很少，只有这本书是一再向身边人推荐的。

在我们的生活中，总是匆匆的以往一些事情，总是想倾诉却无人愿意听，真的希望时间可以倒流，真的希望我们身边也有这样一家店铺吧！

平淡的叙事风格，朴素的用词方式，很容易看的书，一口气就看完了，他的书总会让你有种一旦开始看不把他看完就丢不掉的感觉。最喜欢的自然还是最后那封空白信的回复，却再没有X的惊艳与恍然大悟。无惊无喜，平淡的喝了一碗鸡汤。

好的小说通常都闪耀着人性的光芒，这本加入书单已经一年多的小说在奔赴厦门的动车上终于看完，最后的结尾看的我热泪盈眶，已经很久没有这么多愁善感，只是这书散发的一种“迷之感动”让人实在是受不了。短评不足以表达，也许我会写一篇读后感吧。

希望多看书能让我不再伤心==

实在是好看，最后一气呵成的感觉，全部的疑问都在最后解答了

不愧是悬疑大师的作品，细看是不同的小故事，却各个有关联。让人坚强暖心的平凡人故事。之前对日本作品和所谓的“治愈系”作品多有偏见，看完这本书，真心觉得很不错。也有回味。

人生不要过多的沮丧，一切都是最好的安排。“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。”“可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由地，在你面前是无限地可能。这可是很棒地事啊。”

结合了村上春树式的文艺，东野圭吾一改以往对温柔、善良的吝啬，全书充斥了暖暖的治愈。解别人的忧，填补自己内心的洞。时空交错，错位描写，依然是需要动脑的情节，4个独立成章的穿越小故事在主线的拉拢下有着千丝万缕的联系，在时间轴的推进下形成牢不可破的羁绊，过去未来交汇圆拢到一起。浪矢爷爷曾经和儿子说过，很多时候咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。仔细想来确实如此，很多时候，询问是为了确认。只要努力过，每一个选择都是正确的。

比起解忧本身故事的连贯性真的很让人折服时光的穿越交代的很清晰一本好书必然期待第二次拜读的惊喜。

可以穿越时空的信件，没有离奇的杀人事件，结局即开始。

适合机场候机读。

不是鸡汤看完后却满满的暖意交错的时间落在时光里的迷茫决定是自己的决定但一切决定都希望来自世界的一些认真的回响赞同或反对

很奇妙的阅读体验，特别是对于一个新手妈妈而言。

命运的安排不分时间。

还好。还好。

我应该是最喜欢听披头士默祷吧

飞常清新的日本小说，读起来引人入胜，故事环环相扣，拿起来放不下一口气读完，赞！

挺不错，但没看出像豆瓣诸位那么多内容来世间所有的相遇，都是久别的重逢

好看好看好看

看着平淡的故事，不知不觉流下热泪。

绝妙的构思，人性的美好。

巧妙连接的时间轴，断断续续的看导致不断的往前翻看看这个人物在哪出现过，不鸡汤不平淡很有趣的一本书。

鄙见：东野圭吾最好的作品

不如想象中美好，但确实动情。

教育意义是有的，但套路也是令人发出一声“咦”的。

无感为啥评分这么高没感觉里吧嗦(白眼)

千丝万缕的联系与感动

真是个会写故事的人呀！中间往后脉络慢慢清晰起来，不仅仅是负责答疑解惑的杂货店了。一直到后来，讲到守护的时候简直闪出光芒来。所有的人和事最后都安放好了。完美。

在畅销君近几年的作品里算挺好看的，虽然是心灵鸡汤，畅销君煲得也比别人好喝，嗯。

恰恰不那么东野圭吾。我再次为时间轴操碎了心。

这是一本真正能让人感受到温柔、善意和美好的一本书。说实话，与其寄信，我反而更想做那个回信的人。诚然，这非常不自量力。我以前常常想，等我老了，我会做什么来度过我的晚年。感谢这本书，给了我答案。希望自己到了晚年，仍能用自己的方式，给年轻人带去善意，带去理解，带去帮助。#说的是很伟大，但这一生也要有足够阅历才行呐#

迷失中如何抉择，站在岔路口处如何选择，浪矢杂货铺33年后的一夜，证明当初的选择是否正确，人心是温暖的，人生中的每一步都应考虑周全。ps:弄清时间轴很重要。

以信件沟通的方式寻找自我，以穿越时空的倒叙形式，虽虚却实地表达了人物的内心世界，体现了人与人之间温情的一面。

环环相扣的故事，一个中午没放下书读完了

真的很赞，没想到是东野圭吾的作品，很温暖的爷爷。

看到最后真心折服，激动落泪，很久没有的触动了

春节回家的火车上读了一路。本以为就是几个温馨小故事的串联，没想到结构设计得很精巧，解忧的老爷爷和三个盗贼、几个咨询烦恼的人似两条线索，彼此之间又有交点，故事出人意料又似合情合理。不愧是东野圭吾。悬疑类题材的不太敢看，这本倒是很适合，长度也合适。

温暖人心

一切都源于当年那场没能成功的私奔

是不是多产且过誉了，到现在还没看他两本最出名的书，书城里关于他的书反而是一些最近两年刚出的书，结合最近刚上的电影，就随手去看了这本。然后，觉得没有想象中的那么好，也许是心态变了，看不下去、就第二个故事：为了家族的鱼馆还是为了梦想的音乐，总觉得这个人的音乐能力以及喜爱程度并没有自己想象中或者在现实中遇到的那些人对于音乐的擅长或者痴迷。然后就看不下去了，前面一些看完就忘记了。

“人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连”，以及，被认真对待的感觉真好。

其中一篇写的很意外也觉得浪漫，是朗矢和晓子小姐的故事，都是冥冥之中的安排，“你建了一座孤儿院，我和你一起守护孤儿院里的孩子”

就这样周而复始，每一个事件都有联系，并不是太励志，这里东哥还是用了推断，读的非常快，一天完事了

看时不断浮现这句话：每个人都是一颗星星啊

一本不是推理的故事

和东野圭吾的缘分终于来了！

渐入佳境

人生十字路口很多，别人的意见也许能助你一臂之力，最终的选择还是在于自己。所有的事情，有因也有果。

赞叹作者的巧妙构思，五个人的烦恼咨询却牵引出多人的命运纠缠在一起，到最后才让读者发现原来一切都是如此联系在一起的。其实作者可能也是希望读者在遇到烦恼时能够静下来思考，自己想要的地图是怎样的。不管这个地图是空白还是在某处没有被发现，只要真正的审视自己内心的真实，我们总会找到答案的，每个人都可以为自己准备一个解忧杂货店。

逻辑性很强，内容紧凑。

看过很久现在能想起的片段是那个以为自己是要被妈妈故意淹死的孩子其实只是妈妈遇到了意外能活下来也并非幸运而是因为母爱

感动

蛮有意思的。

读过的第一本东野圭吾的书，题材新颖，构思巧妙，丝丝入扣，结尾更是引发人的深思。

去年四月读的很温暖治愈

北京那么冷，有幸在机场买了这一本，实在不知道怎么形容，拿起笔给我自己写了一封信。

“我只是想按照自己的心意过完这一生”生命中看似偶然的交汇，都有必然的牵引。

能理解这本书如此畅销的理由，但对于看过不少这种治愈系都市传说类的文字不会太被惊艳到就是了。

人生如此短暂飘渺，只愿真情和善意长存

至今为止读过的东野奎吾系列里最喜欢的一本。内容十分治愈系了。小说设计巧妙，内容引人入胜，表现力丰富，雅俗共赏老少皆宜了，听说改编成电影，细思恐极。

适合冬天看的温暖小故事。大概因为作者擅长推理小说，这本小说的结构十分精巧。

很久没这么酣畅淋漓地读完一本书了，上海书城，从中午1点，到关门剩最后一页，用手机拍了照片在斜对过的酒吧里看完。浪矢雄治先生把一张白纸都视为很重要的事，热泪盈眶了。佩服东野圭吾的想象力，喜欢这种圆环式的叙事结构，喜欢每一个构思精巧的故事，喜欢故事表达的人文关怀，喜欢这种思维的乐趣。

在苦涩的生活面前，他们摸索着未来的方向，只等待一个人给予他们行动的动力，去选择改变他们一生的决定。而幸运的是，大多数人，都有一颗善良的真心。小小的杂货店，就在数十年的岁月里，牵起一丝丝生命的缘分，将善意传递到每个写信人的心底。

一点一点都是爱。

每个选择，只要认真的努力过，都是正确的选择。

读过的东野圭吾第一本小说

读了两个故事后就决定先放一放。。因为并没有get到这本书好看的点…

东野圭吾真的很擅长把几件事情巧妙地连接在一起，很妙。ps但是现实生活中，帮我们做决定的还是我们自己吧

有点肉的鸡汤

连着读了两本东野的书。一本至恶一本至善。《解忧》温暖如春，却没有多少共鸣。众多的人物和时间轴经纬编织的手法非常特别。

精妙的情节设置，让人叹为观止。

看似凌乱的不同小故事，串起了所有人命运的联系。不写悬疑的东野圭吾还是这么优秀。

觉得逻辑很严谨，好想有个解忧杂货店，能帮帮我

看似一个个独立的故事和人物却被作者巧妙勾连起来，直到最后...看得我也想写封信去咨询下了

微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

啄昵翱催^放W後一向不喜日系的文LX得放W後的∏橐埠芤话闼以κ⒚的|野不太感冒在回家的高F上看完@部作品合上kindle感X到眼眶的嘏直太棒了Q定好好拜x其他作品

有种东方版云图的意味，各种人物错杂的关系，汇成一个交织网，感动

是本暖心读物耐人思考

满篇鸡汤金句，心里有个洞真的必须要补上吗？最后一个故事有点逊了

一天就看完的书可能是有点看的太快了感触没有多深。。我也希望有这样的给我解忧啊哎

好几次提到了家，温暖的让人流泪。

不推荐，和《白夜行》一样喜欢把所有线串起来，答案藏在心里,犹豫的同时，内心就已经就确定了，犹豫的时候就该果断的极简掉。

想遇见一个解忧杂货铺，想写一封长信，想爱一个人

本来是抱着推理烧脑的心思看的，后来才发现穿越不是重点。对几个人物面对生活的选择的描述，自己他们之间的联系，真的佩服作者了

值得再读一遍的温暖文字

“其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是想得到内心所倾向的选择。”“人的心声是绝对不能无视的。”追随本心就好，不必事事顺意，只要在当时选择了最想要的东西，即使结果不那么好，也不能说是毫无意义的，虽然我会满心希望结果如我所愿。而我始终相信，功不唐捐，玉汝于成。

人生总是不断地面临选择，选A还是选B，选难还是选易，没有对错没有好坏，毕竟人生没有回头路。那就跟着心走，坚定不移地走下去。

1，感觉恨不得把世界所有人都和这个杂货铺扯上关系。2，跳跃的叙事方式实在看够了。

需要熬过第一章第一章铺垫有些冗长

一口气读完，根本停不下来，佩服冬野圭吾的强大逻辑性。解忧杂货店温暖治愈的好书，给迷茫的人一个指引。其实，书中也很明确的说了，能够指引自己的其实还是自己的内心，勇敢面对，希望我们每个人在迷茫的人生路口，都可以做出不后悔的选择！

何以解忧唯有鸡汤

温暖第一次看非推理类东野的书很好有细节联系的很有意思

什么推理小说，好多地方完全不合逻辑，最不喜欢这种虚构的小说了。

很治愈，可是读晚了，故事的巧思不觉新鲜了。

暖心~

故事挺温情感人的。但是鸡汤味有点重。不是推理小说。

好也罢坏也罢，生活总是在轮回

刚好在国外在迷茫并且不断向家人同事吐槽诉苦的时候，看到这本书，很释怀！有时候只是需要别人理解和支持自己，有时候是有地图但是没有看或者不知道自己目前的位置。即使没有地图，那也很自由和精彩啊！怎么都是需要努力去证明自己的选择是正确的！

被人性阳光的一面辐射一遍

初始两章还没什么感觉，后面越读越有味道，隐约的感动

可以说，这本小说很不东野圭吾。但与此同时，我却认为这是东野圭吾的书中最精彩的一本。抛开略微混乱的时间线，作家将这个人物关系略显复杂的故事有节奏的呈现给了我们。读完之后，最大的感受就是温暖，这种温暖不是太阳照射在身上的那种，而是仿佛内在的火炉被人嚓的一声点亮了的那种。也许是这两天生病，总之感觉这本书把我给治愈了呢，笑。

万事万物，冥冥之中，有细线将其连结，无形无影，彼此影响。很温暖的书。遇上这样的老爷爷，该是多幸运。

每一本东野圭吾都让我失望，再也不看了。

温暖的笔触书写着治愈系的故事，最喜欢第一个故事，越到后面鸡汤味越浓~

平平无奇，内容平铺直述，有种“写那么多就想表达这些？”的感觉。

超好看！！

冥冥之中自有天意...

2014年在公交车上，用手机看了好多本东野圭吾，那时候《解忧杂货店》还没有大火。我那时候已经被它迷住了，太温暖了，不像东野圭吾一贯的风格

构思巧妙，故事也讲得很精彩。

努力啊努力啊

一言以蔽之，我还是喜欢本格推理的东野圭吾。

跟东野圭吾其他侦探小说不一样，这一本讲的特别暖心的几个层层相联系的故事。真的很佩服东野圭吾的逻辑。

环环相扣，暖心。

一段故事，说与谁听

并不喜欢这种调调。但是书可能是好的吧，只是从内心深处没办法感知他的价值观。

与东野圭吾的其他小说比，这部比较新，现代感强。推理性仍然很强，不过最爱的还是嫌疑人x的献身。

我衷心祈祷你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生！

精巧的小书

说起来可笑，有些东西可能是冥冥中注定了的。

一个来自未来未来的解忧杂货店，很多人很多的各种问题，都能得到解决，而且求助人员很多都是关联的

冥冥中自有注定还想再读一遍

人生其实就是一场赌局,关键在于为了什么,你可以愿赌服输。做任何决定也是如此，每一个决定可能都导向迥然不同的结局，选择了某一条路就意味着你将失去走其他路的机会，如果结局是好的，你可能会庆幸当初的决定是正确的，而结局如果是坏的，你就应该后悔不迭吗？

很温暖的一个小说。万事万物之间都是有作用的。

泪目

多次听人提起，也多次在畅销书的书架上看到。东野圭吾写推理的功力在这部小说的结构里得到充分的展现，也正是这种精巧的结构，让人读完有种拍案叫绝的感觉。但其实想想，这种结构其实是建立在非常大的虚构的巧合之上的。最喜欢披头士那一章。

部分关系有一些牵强但是还不错吧

很久没有安安静静地看完一本书了，放下电脑手机，安安静静地。

很棒的一串故事，结尾非常出彩

某人说的不错，是很感人。合上书，叹了口气，都是人与人的羁绊啊..

被吹捧得厉害。看下来觉得一般，不知道是不是因为翻译的原因，文字缺少感染力，更适合拍成影视剧，效果应该比文字版好看。

可以轻松读完的小书，还OK，一些小惊喜。

好看一气呵成结尾尤其的温暖。读到一半突然时光错乱晚上做梦梦到了爷爷想念他。

一周两本东野圭吾，脑子有点不够用了，这本解忧杂货店没有推理和悬疑，作者还是将不同时空的故事连成一条线索，这是他最擅长的。看完脑子里就有了画面，一对老人在天上安洋地注视着与孤儿院和杂货店有羁绊的人们。

畅销书果然没有让人失望。情节十分引人入胜。各种人物都有联系，好佩服作者的整体把控。看到最后一封信时全身都起了鸡皮疙瘩。所谓向别人求助之类的，就是坚定自己内心的想法吧。按照自己的意愿去生活吧。

这是一本治愈系小说，一本可以温暖人心的书

不愧是东野圭吾的作品，即使不是悬疑小说，也依然有着强大的逻辑。这是一本神奇的书，书中的剧情说不上精彩，但却渗透出伟大的人文关怀。每个人的心声都有被好好聆听，即使那只是一封无字信；说的每一句话都在考虑对方的处境，生怕造成不必要的误会。主动去求助与认真提供帮助的人，都是十分可贵的啊。

很完整的一部小说，逻辑只是那根穿起故事的线，而每个故事带给人的正能量是这本书的关键。

前来咨询的人心中早有答案，然而却需要类似解忧杂货铺一样的倾听者需要得到认同。那么解忧杂货铺的意义是什么呢？大概是倾听吧。

看起来是一个个独立的小故事却又是环环相扣，每个人物之间又有联系，真是神奇而温暖的故事

前面觉得挺无聊的，但是看到结尾真的嗯

如果现实中存在一个这样的杂货店，又有几个人愿意将自己的苦恼说给一个陌生人听呢。有取生动的故事一扣环一扣。

丝毫没觉得哪里治愈了……

初看很轻松的小说，一天读完的。越看到后面，越佩服作者，把所有的线都连起来了。最后，看到最后一封信内容，真的震撼！

时隔多年再读东野圭吾的书，却是这本跟推理难以搭边的治愈向故事集。如果可以，我也想寄出这样一封信。

今年又重温了一遍

昨晚在机场书店顺手捡起的畅销书，本是打发时间不抱期待，结果今天读完竟然有被感动到。故事串连的方式让我想到路边野餐里面两个小年轻过桥看演出走啊走啊又回来了的长镜头。或者，也许，生命里出现的人、发生的事，就都是命中注定一线牵呢，兜兜转转，原来你也在这里。

本来期待的是一部悬疑推理小说，结果居然看哭了……

人越大就越空虚想找个能听心事的人，也不容易

完全不同于东野圭吾以往的风格真的是一本非常治愈的书看的时候基本是毫无停顿的一口气读完力荐

奇妙

读日文书的好处就是阅读时完全没有译文那种感觉。第一次看他的作品，小说选材独特，丸光园与解忧杂货店之间的冥冥之中的联系，三个在丸光园长大的犯罪青年的神奇遭遇，经过一晚回复上个世纪人的烦恼询问后，良心发现，回头是岸。（2016.5.27）

东野是鸡汤写上瘾了么？

情节设置巧妙，内容温暖充满爱意~

看起来是小短篇但是每个故事里的角色都有着千丝万缕的联系，围绕着小小的杂货店与孤儿院所刻画出来的每个角色的普普通通的故事读着读着突然让人有种想流泪的冲动。特别喜欢里面的时空之间的联系，另外在发现角色与角色之间的联系的时候会有种奇妙的柳暗花明的感觉……怎么说呢，大概就是“什么原来东野也能写如此治愈的治愈系啊！”的感想。

太温柔了，我从没读过这样一本书，是这样的。

故事互相穿插的很好，结尾相当棒。

不错，推理之外，带走日系的人生意义的追思

人物勾及关系多有完整的时间轴很像电影《回到未来》三部曲也是值得看的温情类不过对于电子书的读者建立时间轴还是比较麻烦要翻看前面的内容

图书馆里这本书老是被借断期于是只能在馆藏里看。大概看了3个多小时吧。。讲述的方式很喜欢。有不合理的地方但是很治愈，消遣的时候适合观看，但是透露历史是败笔。

被强行灌了一碗鸡汤，现在还难受着……

改走温情治愈路线的东野圭吾

开始读时无感，读至一半才深感结构精妙

浅了。

第一本东野圭吾的书原以为是一贯的推理类小说结果看了第一章后就根本停不下来环环相扣

不算很出彩。高中读过不少东野的书，他的书读着不费劲，但读完总不能给我干畅淋漓的感觉，总要比预想的差些劲。温情脉脉的东西让我觉得黏腻。

好暖的一部小说！读完最后一句话！不禁wow了一下～作者从一开始就在织一张大大的网，每个看似毫不相干的人都被命运安排了千丝万缕的联系，一点点一层层地剥开讲给读者听…

时空逻辑很优秀内容么很俗套

温情鸡汤

挺暖的，一口气看完，不错。

东野圭吾的第一本，结构赞。

很早就被同学推荐过但是当时执着于类似于《白夜行》的黑暗系推理，对于这本号称温暖治愈的书并没有太大兴趣。东野圭吾，治愈，这两个词摆在一起就觉得有些滑稽。然而我错了。再次感受到了东野桑的强大，治愈系也能设计的如此巧妙，完全不会觉得无聊。强推

昨夜失眠，读了FF同学力荐的书。好久没有去完整而仔细的读一本小说了。作家很厉害，他一定看穿人事，心态平和，相信爱情，心灵干净，怀有梦想和希望，才能写出这样的书。他把永恒的真爱和爱给人带来的意义埋在整本书里成为一条充满神秘色彩的线索，这种神秘不合常理，甚至不完全符合逻辑，但是答案揭示的时候，我们都毫不犹豫的相信它。

东野圭吾织了一张网

这本推理不强，环环相扣的巧合很棒

很温暖的故事，不同的风格

爱不释手，扣人心弦，故事紧凑，超级烧脑

前后故事逻辑没有问题，但也没有特别出彩的地方，其实我更希望作者能够解释下杂货店连接过去未来的原因然后展开成一部科幻大作哈哈哈

|野圭吾的都是精品。

阿西吧

分两次看的。开头很吸引人，结局比较温暖。还行吧。

这是最不像东野圭吾的东野圭吾，但是无懈可击的逻辑把故事串联在了一起，又是最像东野圭吾的东野圭吾

读完第一章之后觉得此书评价如此之高真是太奇怪了，毫不夸张地说，我简直想弃书。无奈因为许多人的推荐买了书看，硬逼着自己看下去。比较艰难地看完第二章，第三章之后就一发不可收拾，一口气看完了。结果毫不犹豫地给了五星！全书总共五个小故事看似单独成书，却又十分巧妙地相互联系。其中的时间联系真是最奇妙了！

每种选择，只要自己全力以赴，就是正确的选择。

温暖的小故事~

一环扣一环一个故事扣一个故事，虽然都是暖心之作，但看出来东野圭吾在推理小说上的功力，确实让我想买几本他的推理小说来看。这本书也是一个讲诉蝴蝶效应，所有的世界万物都是奇妙的联系在一起，比如14年9月25日的摔跤和15年9月25日的召唤。

全五分，不解释。

很有意思的一本小说，构思窍门，同时富有哲理。你的人生会因为一件不起眼的小事改变，或者你一个小小的建议可能会改变一个人的一生，你相信吗？

21世界心灵鸡汤永远不愁没人喝，个人觉得一般啊，虽然我看到第三章结束忍不住哭了。。。但希望东野还是写写推理小说吧

近些日子我非常感激，一直可以读到这样优秀、感人至深的novel。尽管我还没有读完，这样不是草率，作为东野的粉，一定要给上五星。细腻的心理描写，感人的情节，就像是曾经发生在自己身上的事，哭过，笑过。接受了所有的失望与不幸，重整旗鼓怀着期待继续下去。未满的梦，在泪光闪烁里躁动不安，而现实却残忍得多。哈～直到生命的最后一刻都不要放弃自己的梦，即使遍体鳞伤。notforcareer，butforurtrueheartandlove.

故事编织的很精巧，但是背后还是很人情暖暖的鸡汤。不过，作者精巧的构思让然让人惊叹，时间维度的巧妙嫁接，人物之间错综复杂的关系，值得品味。

每一个选择只要努力过，都是正确的选择。---------------------------很好的一本书，值得再看一遍。

东野写的治愈小说嘛，没有宣传的那么好。

可能还需要再看一遍。

刚开始看的时候觉得大概是翻译的原因觉得很一般，编故事能力很6，但不至于夸的那么的吸引人。但不知不觉能让人看到深夜的书已经很少了，全篇看到最后流下眼泪才惊觉确实是一本好书。感谢有这本书，让我今夜做个好梦。

东野不写推理小说，写了本魔幻现实主义的暖心之作……但依然好看！一口气读完，久久不能平静！读到最后，才发现书中所有的人物原来都有关系，被整体串了起来，这结构设置如此巧妙，让人感叹！

没有选择时，那时绝望。只有有选择时，才会忧虑。解忧杂货店，不是为你解忧，是让你看清楚你自己内心真正的选择。

你好，忧愁。

好治愈

时间是个奇妙的东西

一环扣一环，简直停不下来，所有的人都是有关联的人。

环环相扣设计的很巧妙，但是叙事冗长。

架构精美，值得文学从业者学习的地方太多了

浪矢爷爷和丸之光孤儿院之间的的联系看似独立的人与人之间，却又密切的关系。关于白纸的那段咨商，特别显出了一丝睿智。

略平淡了

温馨治愈的故事，最后所有的人都联系在了一起。缘分真的是很奇妙的东西。

构思巧妙细致，人生的选择太多，选就错，不选就错过。你怎么办？

帮你找回人心内在的忧愁

几个小故事，除了迷路的小狗被开了金手指外，其他的都非常真实，温暖，逻辑也非常严密。读起来流畅，没有歇手一口气阅读完毕。

很久没有这样一口气读完一本小说，真不像东野圭吾的风格，以前看他的书压抑得不行，今晚却还有点小兴奋，想像着那三个可爱的小偷…命运就是这样神奇，让你忧虑，让你欢喜，就是这样真实，生活并不是一成不变，只要坚持自己对的原则，终究会美好起来。

第一次感受到日本文学里细腻略带哀怨的情感；善良诚恳的浪矢先生

故事不错，朴实有趣

目前来说，第一本也是唯一一本在Kindle上看完的书籍，越看越有意思。

被推荐～2016.06.02喜欢晴子说：按着自己的意愿活下去喜欢浪矢说：白纸地图的你，更自由！

人类就是既有烦恼黑暗，又有快乐温情。很棒

要是你能写点什么给过去的自己，你会告诉他什么呢？

1.人不可被说服。只能通过自我的认知而调整，外力帮忙拨去迷雾，但不能提起决策与执行。2逃避。迷途的羔羊，有的是有地图视而不见，有的是没有地图，有的是有地图但是看不清，于是这时候就需要外力的参与，使得能够直面地图，而借之以行。

很温情的小说，作者用了很多心思。

温柔的小书

一样的猜不中结局，但是很治愈

好书

这本也拖了很久终于可以合起来放回书架上了~严格说起来这本不算推理，但是却有环环相扣又缜密的情节~一个有点儿扯的时空交错的背景每个角色都有着丝丝缕缕的关联，平淡中又让人觉得暖暖的，这就是东野的本事了~把东野圭吾的作品看完还是有难度的，这位老师太高产了，作品水平也是参差不齐，还在努力中…[偷笑]

书中的一个个小故事互相联系，又都十分温暖。就是这样颠倒的前因后果，有了特别的结局。

看完总是有种很神奇的感觉。还是希望自己能调整心态，更温柔的待人吧，不管是讨厌的还是不讨厌的人们。

五段精悍的小故事，构思很是巧妙俏皮。孰善孰恶，似乎早已不是非黑即白般明晰，在询问与回答的回合中并非仅仅寻求他人解答帮助，更多的是一种追求客观的自我审视。2015-3-28

简简单单的文字，更多的是叙事，不知道是不是日本文学典型的做法，以很快的速度看完，感受更多的是芸芸众生的人们在书信中流露出自己的真情以及人性。

真正的勇士是直面自己。

make

老爷爷真是一个温柔的人，年轻的时候也是。纠结的事也要自己努力才能解决啊！

非常简单的言语，对话，有着太多平常人站在十字路口的挣扎。朴实中带着各种感动。非常喜欢！对所有的故事最终得到一些解释且圆满的完成一个圈的结尾也很满意。第一次看东野圭吾的书，以后会看更多。

不解释，去看吧，看完，你可能会深吸一口气――然后继续睡觉。但是我的确是深吸了一口气，然后坐起来开始码字的。

2016/02/13

温情与希望

超级治愈的小短篇

超棒！一天半就看完了

引人的情节，流畅的语言，浅浅的感动，适合快速阅读的故事。但似乎是作者太追求“浅”的原因，谈不上是一部经典之作

别的不说翻译的是真不错

不是孤独的活着你的言行总会对别人造成影响

！！！！！！！太棒了

非常不|野圭吾的一部小说，但是看的时候很温暖。

站在人生迷茫的时候，绝对有效的读物

看完仿佛在轮回里走了一遭。杂货店是连接平行时空的窗口，也连接了不同时代的人的命运。

很喜欢

很棒的书。在人生的岔路口，一瞬间就是一辈子啊。不是东野圭吾一贯的风格，反而比推理类作品更耐读。

五个章节，每一个章节里头的人物相互之间都有着联系，最触动到我的是文章的最后一页，浪矢老头子写给无名氏的最后一封信，那个无名氏就是我，我们。

故事都超精彩的，很强的逻辑性，多条线最后都连接起来了。

盛名之下难符其实，虽然略有感动，但是不乏倦乏之感。和白夜行一个套路，故事也算不上精彩。

在解忧杂货店回信的触动下，拨散心灵的迷雾，获得至深的温暖与感动。

亮点在于缜密的关联

小城里错综复杂的人物关系连起来可以绕地球三圈~这里的善恶没有人引导，只是一个契机（设定）在诱发，作者一定是相信「人性本善」的。

无法接受那对父母的自杀

很平淡，没觉得特别温暖，故事比较落俗套。可能期望太高。

全五分送给这个不可思议的温暖故事

很不错，这个故事很棒，很神奇~~~

温暖，内心温暖的人才能写出如此温暖的书

要画个人物关系图才好玩^^

东野圭吾的一部温情小说。浪矢杂货店的老爷爷与丸光园的院长老奶奶几十年前曾打算一起私奔未果，几十年后浪矢爷爷33周年祭日9月13日这天浪矢杂货店仅此一夜复活，参与咨询的3人和来咨询的人都是与丸光园有关的人。最终3人小偷打算重新做人，温柔结局。

是那种想一口气读完的好书。丰富的想象力，一环扣一环的故事编排，有很多读过后又想重新读一遍的句子。

从想读到读过，两年的时间。其实借到这本书的经历很奇妙，那天心情非常不好，各种烦心事，于是起了个大早去图书馆，正巧碰上了管理员还书。是我糟糕经历中最美好的一段。

重逢这本书:)

发人深省且温暖

一口气看完的，作为以感动为卖点的作品，看完之后并没有什么感动的感觉。其次佩服作者编构故事的能力，不愧是侦探小说家，五个故事每一个情节发展都让人的觉得出乎意料而又在情理之中，五个故事又相互联系，构思很巧妙！

一系列环环相扣的故事，确又有额外的一条线从各个故事出发，最后这些线又聚在了一起，聚在一起的点即是那种不分你我的人间真爱。

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

有时候咨询的时候其实已经做出了选择，我们总是在逃避，追寻的可能是别人对自己答案的认同，一个安慰自己的方法。。。很安静的专心读完了这本书，原本浮躁的心也安静了下来

浑身起鸡皮疙瘩的赞！

很好的讲故事技巧。人物关系的设定很巧妙且有逻辑，一个故事中的配角到另外一个故事中是主角，仿佛以解忧杂货店为中心形成一张跨越空间和时间的网。

斧凿的痕迹太过明显

很有意思的小故事组合，简单但不乏味

就当前的状态下能看到这本书，都是一种缘分和幸运。但是还是觉得文字略拖沓，但是非常治愈。自己的人生就是掌握在自己手中的啊。就算当下出现了给你意见的人，其实最后还是听命于自己

非常具有治愈力量的一本书

没有推理，但东野圭吾写温情故事也依然逻辑性很强啊，叙述能力也是一如既往的好。每个出现的有名或无名的人物最后都被浪矢杂货店和丸光园这两根线隐隐约约地串联起来。

异乎寻常的好看

很温暖的一本书，非常治愈。

2014.6给东野大神跪了…目前度过的书里最爱的一本，整本书前面揪着后面，后面拽着前面，整个一个大闭环。无疑是成为东野大神脑残粉的一支强力催化剂。

我的第一次第一次一天一口气看完的书

满满的温情，却又绝对不落入俗套，逻辑上依然是东野圭吾一贯的环环相扣设计巧妙。这本作品和之前的作品在情感上面比起来上升了一个level，看完有一种东野就像书里面的浪矢一样苍老，向我们娓娓道来这个动人的故事。

总要在内心留下一片柔软的地方吧

不是悬疑推理小说，却丝丝入扣，喜欢这本书的温度

一个温馨的故事整体还是不错的但可能是看惯了像麻辣火锅版爽辣刺激的白夜行再让我看着如小米稀饭一般平淡清新的杂货店还是感觉有些不过瘾

我对豆瓣读者的品味深表不解，同样日本人，你们怎么就认定东野圭吾的逻辑性比村上强，怎么就认定东野没有村上更矫情，更故作玄虚呢？首先故事里的种种巧合，从白夜行，到变身，总觉得就像中二青年没长大的想象世界。鸡汤，鸡汤，也许我已经过了相信鸡汤的年龄。

东野圭吾的小说只看了白夜行和这个，感觉这个比白夜行好看，但是，，，要拍电影，主角除了董子健可靠，其他，，，，感觉是另一个深夜食堂

这个好喜欢

我可能期待的太高，因为这书常年盘据销售排行前十，我对东野的推理小说是十分推崇。至于这本，只能感觉一般。

被几个串联起来的故事治愈地不要不要的。人和人注定相互牵绊。

佩服作者的叙事能力

想起那年给我写信的人。真好啊，现在谈恋爱都已经不写信了，所以你是最后一个

所有的结局早已写好

给别人解忧，然后填上自己的不足

一个完整的环，结尾跟开头就紧扣在一起了。故事很暖，有种因果循环的错觉。

命运多是互相关联的

非常好啃

治愈和小清新还可以。

把杂货店和孤儿园两条线如此寂静地交织在一起，三十三年的光阴，洗出了这样温暖离奇的小故事。

如果他们没有想要认真生活、努力生活的态度，无论别人回答什么，恐怕都帮不了他们。

前面以为会是一个细水长流的故事，后边突然过分的煽情，是不是被捧的太过了？

严密的逻辑讲一个温暖的故事，心怀善意，敬爱世人，无论什么选择，去做就好。

鸡汤集大成者、温情满满。

作者强大的钩绘了一张网，最后串联。首尾相接的串联

愿有这样一个杂货铺，解我烦忧！

看似清单无意的线铺成了完整的故事，bravo，厉害。温暖而舒服。

东野圭吾的top3，心灵鸡汤的温暖悬疑小说.第二个部分歌手的故事看哭了.

在碰到人生的难题时，我们常常希望能有贵人相助，但其实，那个虽然迷茫但未曾放弃努力的自己，才是我们真正的贵人。

好温情，很好看。

东野那么多好书最火爆的竟然是这本应该是因为它少有的不阴暗吧但最让人刻骨铭心的私以为还是白夜行

交错的故事，感觉是东野圭吾的一贯手法。

我要感谢它给我带来的美好和感动，总是以工作忙碌为借口，专注的看完这本书再也不用迷惑了

非常有电影感的小说

一夜之g居然^了资年――@本的感由钌畹卣鸷持我。《在思域上等到天亮》@一篇章，x每一封信都感拥孟胍流下眼I。接下淼拿恳黄章，x著x著都要流I，o是感痈锌是感|。每人之g的PS都hho扣，他冥冥之中都有著各NM。x到最後甚至令人有些激樱原硪磺卸际嵌回到@一天。是的，就是@巧合――浪矢s店的咨窗口的突rg是九月十三日凌晨零r零分到黎明@段rg。有最後一封信，那空白信的回信，浪矢老o敦也的回信，以及最後敦也翔太幸平他眼中的光芒，正是浪矢老v^的那段O橹匾的――不管是}_是鹤。@些信o浪矢s店的人，和普通的咨者在本|上是一拥摹Ｋ都是刃钠屏洞，重要的|西正哪破洞逐u流失。人的心是^Σ荒o的。

什么嘛人生怎么能是个圈呢？

巧妙地把每个不同的小故事结合让我想到以前看卡夫卡时村上把两个看似毫无关系的人巧妙联系上而惊讶。无论什么抉择只要努力就能获得满意的结果，现在的我不知道是否还年轻无法判断这书传达的信息是否正确，只能笑笑口说写的不错。

没有看出来这是哪一种的推理，故事很好读，原以为结尾会挺震撼，平淡中页透露出一种不平凡吧。

各章犹如一个个拼图，读起来也很轻松~~~多希望这世上真的存在“浪矢”解忧铺哈

不管读几遍都还是热泪盈眶

也许每次无心之举种下的因都会衍生出环环相扣的果

没想到自己会用一天时间把这本书读完了，感觉很温暖。

这个作者还写过白夜行简直不可思议这是一个人。。”焕锩娴墓适屡哭了，并不羡慕预知未来的能力而是在有烦恼的时候有个人说说话那个人会不留颜面的衷心给出意见，真治愈啊。

第二遍阅读这本书，甚是感动

会讲故事

很赞的小说，而且很温暖，就喜欢这样的小说，温情、细腻、感人、故事又有很强的逻辑性，不容错过

喜欢这一部。看似平行空间的不同故事，却最后形成了一个空间和时间的闭环。无不处处传递者人性的温暖，这一个普通的牛奶投递盒，却解决了那么多人的一生困惑，困在自己心底的囹圄终将自己抛弃，不管时间如何向前滚滚而去，终会发生改发生的事，但是有人如果作出了看似很小很小的动作，却对别人产生海啸一般的影响，不管好与不好，这种细末的关怀，说太多人想要得到的。

命运的签是偶然的。

给人勇气

开篇引人入胜，结局却有些虎头蛇尾

没有觉得很好看不咸不淡无感呐

好看，情节，时间线都处理的好巧妙

平行世界的构思、预言者教人炒股和投资房地产的那段有点low。

最喜欢披头士那章，觉得男主很自私，只为自己解脱，而父母却愿意用付出生命的代价来换儿子的安稳。

精妙。

“人与人之间的情断义绝，并不需要什么具体的理由，就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出来的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已经破裂。”

在温柔中诉说现实，苦闷和焦躁是人生主命题，然而希望也是无处不在的。膜拜构思和布局，毫不生硬的衔接，令人如沐春风如果你想你大可将其淡化成5个各不相同的小故事，但细细想来却千丝万缕，也只有推理小说家才能把梗处理到这个程度了。

高二寒假读过的吧已经四年啦

深度一般，主要是很温暖

我们总是能够开导别人，总是能够大道理一堆堆，可是轮到自己，还不是满地鸡毛。又有几个人能够正视自己的人生，主宰自己的人生？

东野圭吾又一次通过亲情带给我温暖

真的一般…

「无论现在多么不开心你要相信明天会比今天更好」

近年来评价高涨，但我一直不是特别欣赏作者，文笔没有那种日本文学特有的轻搔人心弦的细腻…大概我的比较对象是川端康成横光利一吧。但作为流行小说作家，他是优秀的，故事的设计巧妙，反转的一刻，也会让人心底一颤。回想起前情，竟是步步为营。

没写到东野奎吾还能写出这么温暖的鸡汤……很多评论都说对二篇很感动，我却流连于那个叫做浪矢雄治的老人，一个人做的很多事在别人看来都是无意义的，但是那又如何呢？人永远无法逃避自我，你对他做的每一次转向都只是振荡下的归一。

谢谢您给的建议。

前后逻辑线、时间线满分。答案早在心中，只是往往不知道自己心里早有了答案。

东野圭吾毕竟不是村上春树

还行吧，东野圭吾作品里少有的温情色彩。看完之后我对时间这个概念更加混淆了…也许它不是线性，而是环形的…

…和白夜行比起来，一个像万吨巨轮，一个像艘轻飘飘的小船…无法超越的白夜行

这是一本我一直很想读，却一直抽不出时间去读的一本书。今天终于一口气读完了。这是第一次接触东野圭吾的作品。虽然《解忧杂货店》不是他擅长的推理小说，但还是可以看出他的写作风格和独特的叙事方式。看起来独立的几个故事，最终连接在一起，环环相扣。本书里作者讨论了很多话题，爱情，梦想，家庭，财富，人性等等，涉及的范围较广，他的主题思想也是通过讲故事的方式开展的。这些故事很简单，而且讲故事的语言也很朴素，但在这些故事中我们能够看到自己，了解自己。确实，每个人都不容易，每个人都有无法倾诉的痛处，因此很多时候我们需要的不是别人帮我们解决困难，摆脱困境，而是能够真心倾听我们的人，也就是认真倾听我们心声的人。其实，只要你努力过，每一个选择都是正确的选择。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什答案都是没有任何意义。

治愈系，画人物图很爽。最惊恐和触动的话是：其实若真正有才华，运气并不是那么重要。

科幻小品，语言细腻

刚刚开始以为只不过是一个平庸的穿越故事罢了，可是到后面那个喜欢披头士的男孩逃离自己的父母的故事，让我很震惊被生活逼迫的父母，最后的依靠是孩子。杂货铺的解答不是真理，但是人就是这样，没有选择的路，就会后悔。

结局出于意料

挺奇妙的。还构成了一个闭环。不过这种治愈系的文，看看就行了。

如果真有一个浪矢爷爷在小城里，或许生活也会开心吧！

忽然想起朋友那句「你以槟阋榈木褪悄阋榈陌　埂Ｒ嘏到不行的故事。

偏向于是一次尝试

很多故事开始感觉有点墨迹，甚至提不起兴趣，结果到最后都很让我感动。有着很复杂的时间线，结局也让人意外。看似不相关的故事却都彼此联系着，东野圭吾的小说果然错不了。

其实。。。看完就忘了

一口气看下来，故事之间的衔接太棒了。老爷爷的信让人觉得很温暖。

深秋的深夜读完，让人很温暖

[18年第一本]逻辑和技术好过内容的一本，虽未达到白夜行的美妙程度，读到文末也不禁触到了作者的温情。

这个故事情节让我想到了触不到的恋人过去和现在互相通信这个剧情很吸引人很希望知道下一封信写了什么回复了什么跟主人公一样期待三个平凡的底层人虽然饱受生活的摧残但依旧有颗善良的心我猜他们出监狱之后会在晴美的公司工作吧而且那个做木雕的男士会不会和晴美有发展

几年前买了这本书，当时读了几章书被朋友拿走了，最近从微信读书上读完了剩余的章节，感觉还不错。“当你抛起硬币的那一刻，实际上答案已经在心中了。”关键是成为你自己。

来自佳曼的书柜。挺好的，杂货铺，孤儿院，未了的情愫，最后一一串起。浩介篇我或许应该重读一遍吧。

故事从解忧杂货店开始，又在这里结束，而丸光园是贯穿整个故事的主线。

认为对的坚持下去就是未来

对世界充满感恩，世界就越来越美好。世界有时是你眼中的样子，即使不是也会慢慢变成你眼中的世界。这是唯心者的力量，很棒！但要做到这里就必要先让自己充满正能量，这样必有奇迹发生。

看了那东野圭吾那三本神作，只能说这部没有达到我的期待。

人生是一种轮回

很精巧的设定，时间的错位和空间的重合完美结合

吹这么高没书可以看了吗

这是看过的第二本东野圭吾的书，很喜欢，有时间或许会再看一遍。

相比于他的其他作品，这个可以算作玄幻吧哈哈哈～还是不错

时间线太6了

惊叹于前后所有写信给浪矢杂货铺的人的故事都联系在一起了！

故事过了三分之二的时候还是觉得普通，可真正看完的刹那却觉得真好，三十三年前前后后的故事穿插，多条感情线铺垫而来却没觉得有多余的故事和人物。围绕孤儿院与杂货店，日式温情漫于纸上。地图是一张白纸的这段话竟是来于此书结尾，好舒服的结尾。期待日版电影。

开头没什么意思，但是越看越觉得这些故事直接有多么大的巧合联系，浪矢解忧杂货铺大概就是生的希望，梦想的添加剂，很温暖有真情

喜欢东野圭吾的文字，这是一本温暖又有趣的书。开头有点看不进去了，看到最后才觉奇妙，喜欢。

17No6:耳目一新的推理小说，又很温馨，完全不同于其他日系小说的冷淡，读得酣畅淋漓。

四五个简单的小故事组成的一个完整温暖的故事，一切冥冥之中自有天意。

如广告语说的那般，不是传统推理小说，更像加长版的《东京奇妙物语》，得过直木奖的东野圭吾的确温暖了起来，结构设计虽然有炫技嫌疑，但还是让人惊叹佩服，直指人心的鸡汤也没有变少。

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。

全书由五个故事组成故事中的每个主人公都有着千丝万缕的联系丸光园和浪矢杂货店冥冥之中注定的缘分……故事性较强时间轴上的交错感很有新意但是缺乏文学性可以作闲时读物看看

看到评论有人说东野的《解忧》就是金庸的《鹿鼎记》。其实这才是我看东野圭吾第二本小说，第一本是去年看的《嫌疑人x的献身》。我很佩服他能写出两个截然不同的故事，《解忧》这本书推理没有那么强，但很温暖。人与人之间本不应该是冷漠的，每个人都会为帮到别人而感到满足。但是我们都会害怕直接对别人提供帮助，才通过社交网络、信件的方式表达我们的善意。看完这本书之后励志做一个温暖的人吧。然后开始狂刷东野圭吾的作品~

黑夜里的一道光。温润有力。

大家夸成这样，可能我境界不够，觉得一般般

回家的高铁上读的，给旅途带来不一样的风景，一个神奇的故事。

买了半年的书一直未看，今天一口气读到现在。没想到东野圭吾写起治愈系，也会让人感动不要不要。新年第一本书，也是1月份第6本书。人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

刚开始摸不着头脑，后面就感觉特别好

跟崔哥吐槽没有想象中的好看，他说他觉得特别棒，可能是年纪和阅历不一样。留两星给两年后的我来评

和前段时间看的一部韩剧《信号》有异曲同工之妙，都是过去与现在通过某种方式联结，过去改变着现在，现在也在影响着过去

日本作品好喜欢推理。淡淡温暖的感觉。有关时间的推理耐人寻味。时间线切换地超棒。最后故事情节又渐渐重叠，既惊喜又感动

终于把这部很多榜单都推荐的书读完了！真心推荐，我想说不愧是东野圭吾，本以为就是个普普通通的温情故事但是最后又都串联在了一起，真的有一种阅读的快感。PS读最后一个人物的故事的时候好希望我的身边也有一个这样的杂货铺告诉我未来的经济形式该投资点啥＼(￣￣;)／

确实不是喜欢的类型觉得神神叨叨的

寻求解忧实际上就是寻求认同感吧，，心里其实是有答案的，，只是寻求到认同感的时候能够免一些责，，最后可以说开始谁谁谁也赞同我这么做，，最后一个指明方向的故事太扯淡了，，

其实我读过的日本小说有限，推理小说更有限，东野圭吾的作品只读过嫌疑人x的献身，但是被深深的震撼到了，说实在的，近几年读的小说基本都不进脑子，但嫌疑人的情节印象极深刻。去了日本之后，开始对日本文学起了兴趣，因为书中所写的事物是自己切身感受过的，有别样的共鸣，读这本小说也是那种感受，东京的地名，关于有乐町和银座繁华的描述，甚至是对日本人那种微妙情绪的捕捉，都有了更深一层的感觉。日本人的表达也是这样克制但是回味绵长，层层展开的情节在最后一刻编成一张逻辑严谨的网，时间空间神奇的汇合了，中间对于人生命运的种种描写纵然不壮阔，但是总有一个点触痛你，各种各样人生节点上的情绪，我们总经历过其中一种，不动声色的显示了东野强大的布局能力。打算刷一遍其他小说！

奇妙的构思与结构，脑洞大开又无缝衔接起来，情节感人又励志，春节读完，是2016年读完的最后一本好书。

有点莫名其妙的书

人生在世，有没有留下过哪些遗憾，岁月苦短，只有一步步踩踏实

小故事，大思考

美好而温馨的故事，充满温情，类似韩剧一样的情节

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。

感觉翻译的文字很一般，但是当看到后来所有的人物和情节都能串起来的时候，还是觉得挺有意思。咨询这事儿经常就是你心里早有了答案，只是需要别人帮你肯定一下。生命的经历歪七扭八，但是好像最后的方向总是规定好了似的。

纷扰的世间中的一股清流。被这样的真诚和善意打动。

穿越的拯救

很神奇的一本书有时间要再读几遍

虽然不是推理，但是也很东野圭吾

“我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力，如果自己不想积极努力地生活，不管获得怎么样的答案也没用。”

最后的回信又震惊又感动，我也有几个像浪矢爷爷一样对待事情如此认真的人，有时或许会很苦恼，但当你需要心灵慰藉时却又深爱他们能够不嘲笑你理解你。多加一星给每个故事每个人物之间的羁绊联系，强。

没有一句废话

一个个小故事通过解忧杂货铺串起来，形成时空的交叉。如果我可以知道未来，那我会重新做选择，可以这样只能实现另一种可能性，谁知道更好还是更坏呢？总会说着：不会更坏了。但是往往会有更加令你诧异的可能性出现了。人生的精彩性就在于不可知不可回头，只能一路往前走到头。

用了两天的时间看完了，说实话我觉得很不错，一个杂货铺把前后几十年这么多人和事都串了起来真不容易，这么复杂的一个关系网！让我印象最深的是：当我们向别人咨询的时候其实答案就在自己的心中

匠心独到，结局真的很巧妙，可以一看。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

每个细节都有情感交织，放大便是晓子和浪矢的感情交汇，奇妙的力量，读来真是温暖

环环相扣。

结构与群山回唱相似

很不一样的东野圭吾

不愧是写侦探小说的，逻辑清楚。

平均水准的东野作品，很温馨

读的东野圭吾第一本书。其实那些寄信到浪矢杂货店的人们在发问的同时，心里早已有了答案，只是需要别人的认同来支持自己不够强大的信念。对别人的善意，也同样作用于自己。

看完解忧杂货店的最后一页，一切的循环都水落石出，圆满完成，脑海里冒出的是这简直是一本“要人命”的自我救赎的书。我不知道会不会成为经典，但浅显易懂的同时也够耐人寻味。

精巧的剧情结构

温暖的

这个梗跟触不到的恋人很像啊，不过更加精巧一些。结尾空白地图那段跟娜塔丽波特曼哈佛毕业演讲有异曲同工之妙。

跟触不到的恋人构思差不多，也是新建穿越时空，不同时代的人通信，但东野的故事不是主要讲爱情一些细细碎碎的故事串在一起，仿佛冥冥之中早已注定。

这是一本奇妙的书，描述了好多个居然一一相关联的奇妙故事

精心设计的情节，虚假的如同一个谎言，一旦认识到这一点，后面的内容怎么读起来都像是在努力圆谎

这是看的东野圭吾第一本小说，整个故事就像锁链一样环环相扣，一个个拆卸下来又是一个独立的故事，这些故事有的温暖，有的遗憾，特别是浩二的故事，曾经以为坚持自己不听忠告让自己过的很好，最后发现当初的选择竟使父母双亡。最后所有的人和事冥冥之中总有一根细线穿连在一起，故事的最后，如同拼图一样，缺失的部分都一一补上，使整个故事更加完整。很喜欢最后被寄回去的白纸，穿越时空被浪矢爷爷认真回复，这是爷爷最后的回复咨询信，也成为故事的结局，情节设计的很棒。非常温暖治愈的故事

好看好看好看

刚开始喜欢，但看下去感觉故事的诚意还是不够。不过我想每个人也许都需要一个解忧杂货店

挺治愈的书，其实就是浪矢和孤儿院老院长的羁绊带来的几个故事。

日本老人和中国老人的区别挺大

看得我好想睡觉啊，我口味比较奇怪啊o(*￣￣*)o

最后那张白纸回复:对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能……。好像谁说过:一无所有，就代表前方全是希望，每一步都是收获！

暖暖的文字，很好的治愈系。

读这本书时也有种被拉近异时空的感觉，一个个环环相扣的温暖故事扣人心弦，令人动容。当我阖上最后一页，当我阖上双眼，我为故事而流泪，为时空变迁而感叹，也解了自己的次元的忧愁。这就是东野奎吾的本事。

东野圭吾怎么这么会讲故事！《解忧杂货店》读到眼有泪意，是我最喜欢的状态！“我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。”我从未读过这样的小说。创办丸光园的院长皆月晓子和浪矢杂货店的店主浪矢雄志两个人身上的善良是一切美好的开始。“有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。”

喜欢！

是一本可以让你反复回味的书很安静的书

带着审视的眼光读的，但中间却是有那么两处打动我。不过书中把命运与信中的语言的关系描述的如此紧密，让我对这种价值观多少有些不认可。

深夜阅读~那些寻求建议的人其实内心都有自己的决定，只不过想要验证是否正确

因为十点共读，所以重新再看一次，长大后又有不一样的体会

文字平实，环环相扣

引人深思的一本书，

脑洞大开的小说，只是结尾并没有想象的有力度，也可能是自己太期待反转了。

一个个看似没什么关系的小故事后面居然能联系到一起！

前前后后无不贯穿惊叹和奇妙

不是东野一贯的风格，起首不够抓人，但渐入佳境。

超自然类小说。令人意外的有趣结构，也没有生搬硬凑的感觉。

没有什么太惊心动魄的情节。作者通过孤儿院和杂货店，以及两个老人年轻时的爱恋，把一系列的人和事情连接到一起。个人觉得有些牵强。如果贴上治愈系标签的话，倒有那点意思。翻译稀碎

送人玫瑰，手有余香。构思巧妙，每个人都有关系。

2018.03追评：时隔两年电视剧都拍了，但故事情节我早已模糊了。我还是不适合看这类书(以及东野圭吾的题材可能不是我的兴趣范围)。

每个人都有自己的烦恼，需要自己去用心认真的对待。

冥冥之中，总有定数

这本说东野换了风格其实也不是，带着满满的温情和一点点小推理，大概是期待太大，反倒没有想象的惊艳。人与人之间的缘分到底是怎样错综复杂呢，阿德勒的理论说人的一切烦恼都来自于人际关系的烦恼，可有时候，平凡生活的温情也来自人际。读完总有一种单薄的感觉，还是很喜欢他写推理。

与以前看过的东野圭吾推理小说很不同的一本温暖治愈的书，为人解忧的浪矢老爷爷，以及在一系列巧合中出现的三个男孩，在轮回循环中改变着别人和自己的命运。虽然我也同意多数时候一个人在询问其他人某一事件的看法时其实只是想要得到对自己想法的肯定，但陌生人的理解和回复确是真的可以让你思考，然后醍醐灌顶，在某一瞬间明白什么才是你真正想要的。

温暖的力量，熬的一手好鸡汤也是圭吾大叔的本事

看过许多改编自东野圭吾作品的破案电视剧，但读他的小说还是第一次，原来竟是如此的吸引人！逻辑思维之缜密自然不需多说，作品的温柔治愈力更让我赞叹。当求助者在爱情与梦想、梦想与现实、现实与亲情、亲情与未来、未来与金钱中迷茫时，他们带着“答案”来到解忧杂货店，4/5没有接受浪矢先生的建议，但他们由衷感谢浪矢先生，因为按浪矢先生所说，“前来咨询的迷途羔羊，手中有地图，却没有去看，或是不知道自己的位置”；按运动员所说，“是浪矢先生让她看清了自己的虚伪、激发了内心真实的想法、找到了正确的道路”。选择大多没有对错之分，不理智的选项也是有难言之隐，只是最终的决定是否无悔。五个独立的烦恼，却是关联的故事，甚至源于一份坚贞的爱；一个投信口和一个牛奶箱，却神奇地连接了间隔三十多年的世界，浪矢爷爷和三剑客的信最为感动

暖心之作

温情的都有点过

也许某天碰到的人就是你一生的伴侣，也许不经意间做的决定就改变了你的一生，因此人生才十分有趣啊

还不错，但总觉得有些bug

并不是推理小说呢，东野圭吾还真是尝试了很多的类型，挺让人佩服的。虽然加入了一些超现实的元素在里面，总体来说还是一部有治愈色彩的日常系小说，通过一个又一个似乎有着千丝万缕联系的小故事，到最后所有的故事都用一条线索连成一体，意料之中，可是依然觉得非常奇妙。每个故事都反映了日常生活中的某一面，那些各种各样的烦恼，大概也会有很多人感同身受吧。故事还是尽可能地表现出，无论遇到多大的困难，都要保持着乐观和希望，这样的一种倾向。虽然现实或许并没有那么美好，不过，保持着希望也不是坏事吧。

个人觉得写的很好的一本书，这样的穿越剧才是好的穿越，看似几个独立的个人却因杂货店而产生了连接，也因有了杂货店而改变了人生，且是正向的人生。

真的是读过的最棒的一部小说了。前前后后花了一个月的时间用零碎时间读完了这本书，推理、穿越、温情、治愈，不得不佩服圭吾先生讲故事以及情节安排的超凡能力。章节间丝丝入扣，扣人心弦。每章看似是独立的故事，在整体上却又有千丝万缕的联系。人与人之间都是相互联结着的，相互解忧，相互帮助，又被相互治愈。愿世间万物能像书中那般美好，同时期待着一个解忧者、一个预言家，在世间的某个角落庇护安佑。

奇妙生活味

好书，情节设计精妙，准备做一张关系图。评价一个人是好是坏真的没有那么简单

可能是之前的评论太好了，期望有些高。看了之后，觉得还算不错。毕竟只是一本推理小说，叙事结构新颖。几条线索和人物殊途同归，都归于解忧杂货店和孤儿院。

站在生活的岔道口，我们需要的究竟是剧透般的解忧，抑或仅仅是一个倾诉之处？小狗的故事外挂味道太浓，似乎只是为了完成全篇最后一环的因果而存在，为完美减一星。

有点意思

绝对拜服冬野君的逻辑思维！

虽然时空混乱，看着看着就懂了

精巧地把过去和未来串在了一起，正因为孤儿院的风气不如从前，才会使得他们仨成为了小偷吧。

煲得一碗好鸡汤

在读

引人入胜

温暖

构思精巧

感觉颇有些村上春树的味道啊~叙事结构非常新颖，因为一间杂货店，几个人的人生交织在一起，共同推进着彼此前进。或许并没有什么最好的选择，我们能做的就是努力把自己的选择做到最好

所有的答案就在自己的心中。

なみやざっかてんのきせき

跟白夜行完全两种不同的情绪简直是个童话~

越读越有意思！

为测试kindle推送功能随意下载的小说，如此温情，像看了情书。

2015-13爱是穿越时空的唯一介质。

还不错啦，故事结构挺严密的

也许除了《白夜行》，其它的作品我再也不会那么吸引我。但他依然是我最喜欢的推理小说家。这本也就当个轻松读物，那些升华到什么因果轮回的评论，我只能呵呵

感谢你把这么奢侈的烦恼讲给我听。人与人之间的情断义绝，并不需要什么具体的理由。

暖炸了，一边看一边哭根本停不下来。

A在B中打酱油B在C中打酱油C在A中打酱油的叙述方式

神奇的杂货店能够连接过去与未来，通过几段故事，最后和丸光园连接在一起，最后使三个小偷主动投案自首。故事短小却耐人寻味，连接巧妙很有意思

生命与生命存在着某种特殊的联系～

读完舍不得合上的一本书，就像已经走进了故事中，站在浪矢杂货店门口，穿越三十三年的对话把握的真好。这一次非常不像东野圭吾的作品，少了悬疑推理，细节看似凌乱实则缜密。

很有趣的小故事，倒叙做的非常不错

看东野小说最快的一次，看来把书买回来还是最方便的。里面讲述的很多道理很暖具有普适性，但是也有小说的张力和轻度的暴力美学的感觉。内容层层套叠编织的很严密。昨天3小时看完，今天回想起来想起自助者天助这句话。

感谢解忧杂货铺让问的人和答的人都得到了最认真的对待

在这个浮躁的社会，我们更需要真心帮助我们分担忧愁、提出诚挚建议的人。即使这个建议不能帮助我们渡过难关，但，心里总归是暖暖的。

故事人物联系的非常紧密悬疑小说中的人物链很好的搬过来了

东野圭吾是我很喜欢的一位作家，他的悬疑类小说总是环环紧扣，让人恨不得一口气读完。这次《解忧杂货铺》，虽然没有杀人剧情，不过剧情依然迷离，一间能够连接现在与未来，未来与过去的杂货铺，三个犯罪的年轻人，无意中帮助过的几个人，最后又相互联结在一起，他们抢劫的竟然是曾经帮助过的人，真是很神奇的故事，值得一看。

非典型东野式的东野老师/各自独立成篇又有千丝万缕的联系/一向对这种治愈系的鸡汤毫无抵抗力/泪点低星人从第一章就开始泪目到最后对白纸的回信直接哭崩_(:з」∠)_

期望值太高，鸡汤的部分偶尔会温暖一下我，故事之间的联系也很巧妙，但总觉得差点什么，有些地方太假的感觉，不那么顺其自然。

对于故事架构的把握非常有一手

悬疑厌了的东叔柔情

虽然不是推理小说，但是所有的事都是一环接着一环。既让人有些看推理小说的感觉，又被里面故事的温情打动。看完满满的正能量

时空的交错，所有的主人公都是彼此有联系围绕着浪矢杂货店与丸子园两地，误闯的人负责解忧，真正的主人则收获感谢，并且时间轮回…为什么会写信诉烦恼无论是要紧的严肃的还是调皮捣乱的，都是心里有一个洞…别人的东西切莫下手，因果报应是有轮回的

用“琼瑶式推理”形容东野圭吾其实还挺贴切的

感动，厉害了我的东叔

今年读物最佳！治愈！全文逻辑很强，没有一个浪费掉的人物和桥段

温情牌

我说，难道大家没看出来，其实所有一切的故事都可以看作浪矢雄治在守护他爱的孤儿院院长么……只是浪矢自己不知道，所有的一切都朝着对孤儿院有利的方向发展，孤儿院走出的孩子们结局都是好的，无关人员比如鲜鱼店老板的儿子却把自己的命送给了孤儿院……

还是喜欢推理的。。

所有的事情都是有轮回的，所有的事都是有迹可循的。环环相扣，只不过想让你知道，你所做的一切，都是对你自己人生的负责。

这些书与武侠玄幻相比，才是真实的

从未读过这样的小说，第一次读东野圭吾，就读到了非东野圭吾式

看完之后，如同书封里作者讲述的那般，一个可以让你思考的好故事。

巧妙的人物关系看到了人性的美好。

现实中可能没有人是我们故事的知情者，所以要好好选择，努力生活。

温暖的故事~~

没有悬疑，没有暴力，却那么吸引人的东野

这算推理吗？人文气息浓，多想有这样一家店把我的烦恼投进去

很棒，读到最后，觉得百感交集，解忧杂货铺不仅解了他们的烦恼，也给了我很多启发和震撼，东野圭吾不愧是一级作家.很喜欢这本书，有空会再读一遍.

好啦是好看啦脑子里已然是一部电影了

能够一口气读完还想再细看第二遍各个小故事之间的联系做的很巧妙

浪矢老爷爷，我也想给你写信

OMG根本不能错过

超五星小说，欲罢不能，云图即时感，这是一次无与伦比的巧合，巧合了三十三年，救赎了三十三年！

最后那封回信点睛！

暖心。人生从来都是掌握在自己手里的，好运歹运。

很不错，流畅的读完

很治愈，能读得下去的都算是好书。一星扣在不太过瘾～

如果大家不知道作者，这部小说还会这么火吗？

东野圭吾的暖心之作。缘分只会迟到，却不曾缺席，即使在百年之后。

红豆面包披头士我从未读过这样的小说。。。

真的好赞！本来已经是一个个独立的小故事，原来前后都是有关联的。好温暖，正能量满满。

东野大神的作品无需多言，推理大师的治愈作也是那么的严丝合缝。我想说的只是，五章相互关联的小故事组成的其实是一个完整的、跨越了几十年的爱情故事。

在一个阳光明媚的早上读完~温暖轻松的小故事，时间总是最奇妙的话题。万事环环相扣，总有变晴朗的那一天。

好吸收的鸡汤应当列入青少年成长必读

糖葫芦

总在不经意间读到盈眶...

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

温情

这本书无关死者和凶手，却依旧温暖人心。看似我们都是独立的个体活在世界上，殊不知千丝万缕的联系将我们那么多的陌生人联系在一起。就像书中的评价那样：有时伤害有时相助，人们总在不经意间与他人的人生紧密相连。“

好久没见过这么治愈的小说了

如果现实也有这样的杂货店就好了。。

万物一轮回，最感人的是人与人之间的不断的救赎。

最纯情的的东野圭吾。人与人之间最纯真的羁绊。一定要再读一遍。

棒，一夜三十二年……命运的圈。

平行空间里，来自陌生感的温存和柔软。

一切翻译的东西，都不如读原文好。所以还是读中文读物吧。没觉得这本书好在哪，时空交错、人物之间的际遇联系，关于生活、选择的一些思考，仅此而已。

让人温暖的一本书

读完会发现书中所有的人物和故事都被作者精巧的编织在一起，穿越时间的故事在作者细腻的笔下涓涓流出，不惊却震撼。

治愈系推理小说。闻说颇受欢迎，估计治愈了不少迷茫的心。但怕且不是作者的最高水平。故事线索严谨，人物、时空穿插复杂但屡得分明，感情上有所触动，但道理只能说是老生常谈。

电子书2014.1229有趣绕了一大圈

看完已经快凌晨2点了。看到最后一章实在是觉得情节发展和安排太精妙了，这本书的题材和构思最开始以为简单，但是经过大师布局和安排后的剧情发展看完觉得真是精彩。

在到莘庄地铁站的前一分钟看完了这个故事，奇妙又感动~

睡前一个故事，读了五晚看完。羁绊，真的是甜蜜的负担啊。

这样的鸡汤我爱喝，起码人家也是“三套鸡”～有层次，有结构啊～

必须五星啊，不忍释卷那种。故事构思巧妙，娓娓道来，日本小说典型的细腻，不嚣，动心。真正动人的，唯有人心。

我看过的东野圭吾的书里最不好看的

温暖

天道轮回，因果循环，但行好事，莫问前程，看完后最大的感受。人与人之间的羁绊都缠绕着琅矢杂货店和丸光园这两个地方，两个要私奔的人没有私奔成功，各自创建了自己的一片天地，这两片天缠在一起，给其他人的生命带来了不可估计的改变，想想也是很神奇，这都是命呐，拍成电影一定会是部很诺目苹闷咯。

七月最佳。

放在高中我可能会喜欢吧千丝万缕的人物关系很刻意治愈系且略矫情的一本...

一本迫不及待想看完的超级好小说

还是更喜欢东野圭吾的推理..

珍惜人与人之间的羁绊，感恩相助，感谢磨难。

其实我觉得还好吧可能是期待太大了。

有空再咀嚼2遍

看到最后的时候，竟然起了鸡皮疙瘩，有点厉害

奇妙的一本书！

日版云图

东野的逻辑总是让人惊叹

故事设计的很巧妙，看完后很温暖

关于自己，关于烦恼，关于梦想，关于爱和需要。

好情境，和暖心的故事

《解忧杂货店》：正能量可以循环传播，甚至反作用于自身，东野的拿手好戏就是能把几个看似不相关的事件一点点交融起来，在一个狭小的空间塞入高密度的故事，令人叫绝。

因为一个句子忽然就哭了，又因为一个句子忽然就笑了

嗯，意料不到的温情，一直对东野圭吾的印象就是白夜行，也先入为主的以为推理作家的作品肯定是阴暗的病态的有关犯罪的～这一本倒是别开生面。\\是时候把他的小说全读一读了～～

东野圭吾不写推理真让我不习惯，但好巧妙的把故事说的这么圆满，虽然读到后面感觉有点刻意，但还是觉得很厉害，别人故事里的路人也有着自己的故事，很丰富很圆满。最喜欢倒数第二个故事

很多时候我们心里都知道要怎样去做只是缺少一个对我们说“这样做吧”的人…而现在的我只剩大片的迷茫…希望睿智

这是东野君给大家送上的一道暖心菜

不得不承认生活中一些小事正承载着你现在的人生

圆环套圆环

没有东野以往作品的悬疑凶杀，而是以一个杂货店为主线，叙述一个跨越时间线的趣事，推荐给大家。

暖暖的

所有选择的路，都是人生必经的道路，别去害怕远方，勇敢上路！

几个温暖的故事，用时空跳转巧妙地紧密结合在一起。但是读完没有揭开真相的快感！唯独喜欢单身妈妈是自杀还是事故上的推理，真相令人动容。有种奇妙物语的感觉。

讲一点纯粹的个人感受：读完其他小说，我能时不时回忆并反复品味其中的一些情节，而这一部小说看完后，从来没有回忆起来，情节也快忘记，东野圭吾的悬疑名著我早已熟读，可是看完这一部小说后就不那么爱东野圭吾了。

每一个故事都会让我有所感触。每个情节都很棒

读完了，很不错，故事情节衔接的非常好，代入感很强，并且所带出的意境也很不错

看完第二个故事的时候瞬间打了个激灵。"我谘商多年，终于了解到一件事。通常谘商者心里已经有了答案，找人谘商的目的，只是为了确认这个答案是正确的。所以，有些谘商者在看了我的回信后会再写信给我，可能是我的回答和他原本想的不一样。""真的到了过去很久以后，你才会明白，当初做出的决定，经过自己努力之后，都是正确的。"

毕竟自己也是难得看完一本书，内容还是充满鸡汤色彩的。善良的老爷爷对待人们也都非常真诚。整个故事环绕一圈，结局还算完满。

各方复杂奇妙的缘用简洁清晰、充实却不冗长的语言娓娓道来。很多想向别人请教的时候，其实心里已经有了自己的答案了吧。自己的问题还是需要自己分析决断啊。

只是畅销书而已啊…其他我也说不出什么了。

这是读东野圭古的第一本书，逻辑一环环相扣。后来读他早期的几本书，体会到作者逐步成熟的脚步。

当你去向别人征求意见时，其实你心里早已有了答案。

这本书前面写的还行，很吸引人，后面有点草草了事的感觉。总体上还行吧

我想东野圭吾是成功的，因为我从没有读过这样的小说。不知道是去到过去改变了现在和未来，还是未来的来指引现在。实在太有趣。还有就是同一时刻可发生在过去现在未来，这是与量子学有关，一张无形的网在连接这一切。

故事比我想象中的平和，缺乏惊喜。另，阅读过程中老是想起《你在天堂里遇到的五个人》。

好想遇见这样一间杂货店，能够倾听我的烦恼。所有努力过的人生都不会被辜负。不得不说文章构思巧妙，层层相扣，棒！

东野你何时开始走温情路线了，我觉得可以拍一部大牌云集但是说着平凡人故事的小电影

很好读的小说

看完《解忧杂货铺》继续看《白夜行》吧

精巧而温柔

很清新的书，很清晰的逻辑，很美的想象力。

有点失望，作者好像先画了几个点代表着每个主角。然后随意连成线，就当有了交集。便开始写小说了。

每个章节丝丝相扣

房地产和股市预言那一篇穿越教人投机，不太好。

4.5

温柔的力量

故事不错的，不过很好奇日本人对待超科学范畴的事的态度都是啊好奇怪啊然后就坦然接受了吗，就跟我们穿越小说里女主的反应一样一样的。。。。。

它们在写信之前或许已经有了答案，只是想确认自己是对的，如果是别人，也会这么做。

因为爱，浪矢写信给晓子以减轻其痛苦，创立咨询服务，认真耐心回答迷茫之人的问题；晓子终身未娶献身孤儿院。而通过浪矢杂货店，所有的人都得到了自己满意的回复，实现了人生的救赎。爱与爱的故事。

讲到30公斤的母亲时小小感动了一下，其他的还好

很有趣很奇特的书日式文学总是温暖且正能量

或许真的是期待太高了…还是更喜欢东野的悬疑推理，但是好喜欢那个披头士的故事，或许有一天我也会把霉霉所有的cd低价出售…

太喜欢了

我想念。

其实《解忧杂货店》也为我解忧了呢

真是一本温暖的书

温情感

虽说能猜到故事彼此穿插的线索但还是觉得好神奇！

第一次给五星，到最后看到那张白纸后，心里久久不能平静，有如此思维清晰的故事，全书一段段故事来引导，到最后发现每一个故事都可以完美的连在一起，里面可以体会到不同的人生，不同的意义，很喜欢那位爷爷很喜欢这样的故事，是我第一本东野圭吾的书。

善

叙述的方式很有趣最后的故事的那个女主角好幸运

充满想象力和人性光芒的故事，看似没有关联的故事慢慢的串联在一起，让人不得不佩服作者的写作技巧。听说要拍成电影了，期待！

人世间的各种机缘巧合都是命中注定

好好写您的推理小说吧，别整浓汤宝了

最不像东野圭吾冷峻暗黑风格的一本书，却用一点神幻让人感到温暖非常。

经历过才知道，每个选择，只要你努力过，就是最好的选择。

不喜欢。

果然是意犹未尽

被人认真对待的感觉太好了……以及我是不敢相信我会这么喜欢东野圭吾的书的…………

看过的东野圭吾的第一本书，本来只是用来上下班路上打磨时间的，却深深的被剧情和情怀所吸引。日本文艺作品总有一种平静水面下深藏无限波澜能量的魅力，而这本书则像温暖海浪一般，一次次涌进人的心灵。

环环相扣的故事，有点偏悬疑类。想到了哲学中学到的事物的相联性，总体而言是美好的羁绊。解放了人性，让三个小偷的行为得到了解释，也诠释了善良的行为会得到传承。

要遵从内心的选择

一夜聊天没睡间或看小说小说也是穿越题材人物被串起来有点小温馨但是也还好

8/50让人意想不到的推理小说

每个故事的开头并未有什么联系，但看到后面，发现，每一个故事都完美的连接在一起，这是要有多分裂啊！赞，东野大叔！

这也许是最不讨人厌的一碗鸡汤吧，虽然难以脱离鸡汤的本质，但东野确实是一个很棒的讲故事的人，果然还是这种温暖的大团圆结局让人舒服啊

巧妙的结构，复杂而又简单的任性，善自然发生，世间轮回

真的很好看

有爱

有点意思，可是和东野成名作的残酷黑色完全格调相反，近年的作品都透露了浓厚的人文情感，尾声有些地方的叙述略潦草，不过比《疾风回旋曲》明显认真许多。

不一样的东野圭吾

命运的轮回？

每一章的情节都有惊喜

越读越不能释怀的小经典。

温柔地对待这个世界，你的每一个选择都是上天赋予你正确的道路，都值得你去努力！

今早突然看到一个故事～想到了这本书来加一颗星

五个故事相互勾连，似乎给人一种万事皆在玄妙中影响彼此的宿命感，但有时也未免落于痕迹，有些牵强。不同于东野以往的风格，没有血腥的命案和烧脑的推理，只是在讲述与人为善的温馨故事，属于午后放松系列。

一般，真的只能说一般

书的大部分都是在火车上看的，其实在火车上基本上都是在睡觉，因为看书会头晕，但是这本书很神奇。

和日本很多文学作品一样，一如既往的关注小人物，一如既往的温暖和引人思考

我也想写一封信投到浪矢爷爷的杂货店。

时光深处爱与温情

正能量故事呢，东野圭吾的小说从来就不是单纯的推理，或者说，他的重点根本就不在于推理，至少，他给人印象最深刻的地方绝不是推理。。。

很容易读，比白夜行更精悍。平行时空但又在一个时点上有交叉，串起了几个有关联的故事，构思是够巧妙的。时间跨度有四五十年，不同时代的日本百态，beatles的聚散和影响。时间不经过，渴望被解忧的人其实是希望自我确认。鸡汤归鸡汤，对待他人用最大的善意，用认真的态度，自己心空空也会同时被治愈吧。

故事很好看，只是推理要素近乎于0

构思精巧，可是对于我来说，虚构类作品，除了特别震撼的，基本都是看了就忘。一年前在瑞典的火车上看的，现在基本不记得细节了了。。

当抛出硬币的一瞬间，我们已经知道自己心底的选择。

读了之后就停不下来，希望一口气读完的小说

你很自由，你有无限可能

文字部分太松散。叙事结构算是一大优点。第一部东野圭吾小说。

读这本书的那段时间，真的很治愈了。

为了电影重读一遍东野圭吾只能是个畅销书作者了还是把鸡汤放回你的推理小说里更有意思

其实是听过

期望得太高了

大多数故事有温情结局，除了第四章里，浩介在42年后才得知父母已自杀的真相，很凄惨。P175页有段言辞：“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”――犀利。也很符合当时浩介的心态，他对不择手段用逃亡来避债的父母深感失望，读中学的他已经有自己的观念，心理上也存在叛逆和冲突情绪，才会选择了不告而别。浩介历经艰辛，创造了自己的生存空间，非常顽强，他父母却不幸在他离开后失去了生活的信心，成为他的终身遗憾。有些人，是不能放着不管的。

解忧杂货铺----东野圭吾第一个故事里女运动员在准备参加奥运的训练阶段得知男友罹患绝症，陷入是否陪男友和继续备选完成两个人的心愿的纠结中，最后选择了继续备选，努力训练，虽然没有选上，可仍然获得了精神的释然。最有趣的是，明明劝解人出的主意是爱男友就赶紧陪男友，运动会没什么大不了的，可女主反而在收到这样的建议后想去参赛，想去参赛，而且最后并无遗憾。第二个故事和第一个有点像，是一个年轻人追求音乐梦想，却一直未或成功，害怕失败的他似乎找到了借口，去接手家传的鱼店照顾父母，然后放弃梦想，同样的小偷三人仍然让他去接受鱼店放弃没有可能实现的梦想（最后也是听到了他的曲子知道后来发生的故事才劝他一定坚持下去的）。在这里克朗的纠结一样是逃避梦想时为自己寻找借口，自我欺骗，然而他的父亲和月兔的男友一样看透了

真的是有点无聊，大概我对这种主打治愈的东西已经生理性厌恶了

高中读的，觉得很一般。没有任何惊艳之处。

还是有推理的部分，设定有突兀的部分，可是治愈得很

不太像以往的犯罪侦探小说。东野的书看多了像一个做好的环，一件件往里填东西，最后让读者从一个点进去转，转了一圈，回到闭合的起点，恍然发现，一切是那么巧妙。。。

看过两遍喜欢什么时候看看白夜行

有因必有果

“所以我不但要写回信，而且要好好思考后再写。人的心声是绝对不能无视的。”

虽然不是推理，但依然好看，第二个故事很感人。

你会喜欢的

很多来咨询的人，其实并不是想真的得到解决办法，因为他们心里往往已经预设了答案，他们更希望得到与心里一致的解答。如果答案截然不同，他们不但更迷茫纠结，还多一份愤怒。之所以咨询，无非是缺少一个理解自己的聊友。

每个故事里的路人都是自己故事的主角

极度抑郁时期读过，期待电影。

一口气读完，惊异于每个小故事之间的联系，看似琐碎却完整的故事。其实在向别人寻求意见的时候，内心早就有了想法吧，那就坚定一点。

读到的东野第一本治愈系列~虽然也喜欢，但是称不上很喜欢。不过因为这本也看了东野其他几本治愈系的书，都很不错的~

很喜欢这个角度久违的一本治愈书

三个年轻人偷窃之后躲进废旧的杂货店，冥冥之中，与过去发生联系，失魂落魄的人们帮助了过去的忧愁者，这一切，都相互关联，仿佛一个圈，环环相接，有因有果。

你对音乐的执着追求，绝不是白白付出。将会有人因为你的歌而得到救赎。你创作的音乐也必将流传下去。请你始终坚信这一点，坚信到生命的最后一刻。音乐作为他生命的延续继续存在下去，求仁得仁，复无怨怼。

人的内心是绝对不能忽视的。

所有故事最后竟是同一个故事，让人读的无法放手。

还没看完，有点儿读不下去

还好吧，适合中学生读哇

最爱第二章。东野有着多少温暖才能不轻言伤心。

不适合我。

几封咨询信串起了所有人的联系，温馨又治愈的故事。你的选择决定着你的命运，即使迷茫，只要心中有目标和信心，不管走哪条路都能通往你想去的地方。

作者的逻辑思维震撼了我，比起作者写出的故事，看完后我更多的是想去再读一遍，理清里面的人物关系和出场顺序，可以说这是一篇值得至少读两遍的作品，看完这本书，结局带给我的首尾连贯的震撼，让我想起我刚看完不久的一部剧――《请回答1988》，我个人感觉，他们的结尾有种巧妙的相似，是结尾，亦是开场。

为什么是33年？

很美好的故事加上经典的叙事结构，能让人感受到温暖。

藉著上下班通勤的rg，默默的x完了，呵呵，生命不就是如此幔也S在LL的生命中，@了一圈其我在ふ业|西，就在原c。又何必@怨生活，抱怨命\，也S是你的，不凫赌恪

非常确定某些东西只是在特定的时间特定的地点才能打动那个点上特定心境下的你，但是为了这份非必然的打动也确实值得为它赞扬。东野圭吾的鸡汤能煲的这么细腻这么入味入到人心情感的每个百转千回里，我已经很久很久没在小说和故事里发现自己的身影了，这书里其中一个故事却仿佛在诉说着我的迷茫和痛苦，仿佛在这世界又找到了一点无言隐秘的慰藉。

老东熟练的多视角和感情牌，伪科幻的温情小说。老东每本书都要让主角坚持某一个想法，故事才有得讲。没有新参者温柔，没有白夜行细思极恐，没有神探伽利略严谨，也没有布谷鸟的专情。看完流水账一样的通俗小说，才明白描写是多么弥足珍贵。

平实中带点温情

前半部分非常引人入胜，依旧充满了东野圭吾的人文气息，唯独结尾有些简单，本来期待还能制造个大谜团或者揭开谜底，结果都没有，平淡的结束了。还是值得一读

温情的小说但是理想中的一种故事罢了

读之前还一直觉得是推理小说，读着读者才发现这原来是一个穿越时空的小说故事，有点让我想到了之前看过的群山回唱，很多人很多年很多事，在平行时空，相互交错。很喜欢豆瓣短评中的一句话：“丸光园像是守护孩子们的母亲，而浪失杂货店像是教导孩子的父亲，浪失爷爷和皆月奶奶虽然没能在一起，但是他们无疑一起养育了很多孩子，使其成为了了不起的人。”

有r害，有r相助，人在不意的r候c他人的人生o密相B。微小sL存的善意，正是解n的不二之法。

很少读这种类型的书，开始并不太喜欢，慢慢看过来才发现作者的用心巧妙，而写作风格也格外的亲切，不似其他翻译的书一读就是外来的感觉。

世事总有惊人的巧合。每一步以为是“神”旨意的时候，其实不过是坚持了内心自己都没发现的想法。如果未曾认真来过，那浪矢爷爷的话也不会起作用。很遗憾过去的每一段关系分开时都只有我去努力挽救。以后，想要做一个能正确看待分离的人。人生难得是欢聚，唯有别离多。

2017年看的第一本书，看完已是3月。全书一共5篇，虽说是分开的故事，但是故事之间都有联系，这种考验我记忆力的剧情还是挺喜欢的。大概是因为日本名字和国内还是有点类似，区分起来没那么难。深远影响什么的还是没有，就当多长见识吧。2017年，要做有内涵的人。

解忧杂货店，神奇丸光园

写的像悬疑小说

走过的每条路都是人生必经之路。

一开始觉得挺无趣的，但越读越有意思，几个小故事都很温暖，所有的人和事都在冥冥之中联系着，结局也不错，让我想到前段时间上映的电影《你的名字》。温暖中也透着一点点孤独，人生那些重要的事竟只能对陌生人倾诉，真让人无奈，相信现在很多人也有这种孤独感吧，翻翻手机通讯录都不知道心里话跟谁诉说

不是我想看的那种推理有点小失望

一碗鸡汤

总有一些平凡的人用一个生命周期的坚持带给人们不可思议的转折

勉强给4星。很感动，人们会为了自己做一点点善事而改变。为了他人努力做一点点小事。

“生命之火如同纳豆细而不断的黏丝一般，微弱而持久地燃烧着。”

好几个故事，看似独立，但又联系在一起，故事读完比较温暖。

就是好看

不得不佩服东野圭吾的想法与逻辑，情节紧凑且环环相扣，看似不相关的事情总是有联系，每个人看完都是不一样的人生感悟吧，只想珍惜所有的一切。

生日是9月13感觉微妙

在读。

温馨的轻质读物，可终究失之深刻

宿命

不属于推理吧讲了一个温暖又不那么温暖的故事一切从梦想开始

不喜欢这一类，谈不上多温暖，也不太吸引人，反正读后无感

我正拿着一张白纸呢

一直想读没有读的书，内容很温暖，我很喜欢作者将所有小说中出现的人物联系在一起这一点，还有最后交代了杂货铺和丸光园之间的联系引出了一段美丽的爱情。

我从未读过这样的小说。――李憨憨虽然不是传统意义的推理小说，但是文中的逻辑还是不难看出作者的功底。

推理小说作者写的鸡汤小说逻辑严密环环相扣很温馨很治愈但也并没有更多深意算是值得一看两晚看完

怀疑作者写作的时候是不是用了思维导图？

我觉得看完这本书应该会引发我的思考，尽管我尚不知是什么思考。完美的时间线，闪耀的人性光辉，美好的小故事。

好萌。。。

可能只有我会给三星吧。不喜欢非推理的东野，也并没有从心底感到温暖，虽然我很希望遇到这么善良的人

你永远不知道自己会如何参与进别人的人生

消遣时读读挺好的

读完第一个故事的时候，觉得很一般，不像东野圭吾的风格，等到读完第二个故事后，开始被感动，通过时空交织，来叙述故事，里面的人物彼此都有交集，很温情，虽然有些小bug，但是这本书让人看完觉得温暖。不得不说日本人的心思就是细腻，特别是在情感方面。

相对于这个柔软的东野圭吾，还是更喜欢之前平淡中的犀利。

咨询者心里早有答案。

叙事巧妙，半夜看哭……

谢谢

我衷心的祈祷你可以相信自己无悔地燃烧自己的人生

感动，但过于设计了。

很多短小的故事组成，兜兜转转通过杂货店和丸光园连接了时空，最后呼应前后，结尾成为点睛之作，很多道理一点即破，留下很多回味......

每个人的烦恼都有着自己矛盾，试着站在对方的立场想想

想了想大学时期喜欢东野圭吾并不是因为喜欢他的本格推理~而是信和时生那种浓浓温情的小说~解忧也是这种，其实我觉得没有上面提到的两本好…不过却是最畅销，让很多人认识了他，推荐看完之后去读读看他之前写的那些

想推荐给大家

在善意中陌生人与陌生人之间不再是距离和冷漠。

不算推理小说有的只是淡淡的温暖和治愈

人与人之间互相影响

奇环环相扣

最后的无名书的回复简直绝了~自由，你可以成为你想象的样子~

在飞机上一口气读完了，情节衔接之巧妙，挺棒的。

好看的，也是拖了有够久！本打算做今年的开年第一本，拿到单位被行行一眼瞄到，嫌弃的不要不要的还说死难看，就搁置了，近期拾起还不错看，五个故事暗藏联系，一点点将点到线连成面，与前几天看的《单挑》相似，这是一本探究内心自信方向抉择的励志书，有人推荐说东野奎吾的白夜行更赞！也要列入近期书单啦～

温情却少了引人入胜

人生不易

空白的地图要自己去画

东野圭吾最温暖的作品了

关于梦想的答案其实在自己手上

一本温暖的书，讲述了一个能为人解决烦恼的杂货店的奇妙故事，随着一个个人物的出场，一段段故事的娓娓道来，覆盖在杂货店身上的神秘面纱被慢慢揭开，解忧杂货店的前世今生越来越清晰，直到所有伏笔得到呼应、读者不禁赞叹构思之精巧，故事也自然讲完了。东野圭吾用自己擅长的推理小说手法讲了一个文艺的故事，文字之平淡质朴，让读者更多地把注意力放在故事和情节上，不仅留下了发挥想象力的空间，更深刻地传达了其中的情感与思想，不得不说这才是难得一见的好作品啊。站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？我也想做出自己的决定，找到自己的方向。

一边看，各种时间轴和人物关系让我脑子不够用，很神奇，很新鲜，看到最后一页，浪矢爷爷认真地给三个小偷投过去的白纸上的回信，心里满满的感动

这本书几乎是一口气看完的。朋友圈中刷书的人不多。但这本算是频率极高的一本。这本书的逻辑很有意思。看过日本的小说不多。另一本是村上春树的《海边的卡夫卡》。逻辑也是以奇制胜。《解忧》是一本以杂货店为迷途者解忧为主线的小说，而几位主人公皆与丸光园孤儿院有着千丝万缕的联系。故事以时间为轴。穿梭在过去与现实之中。但故事究竟要表达什么？是三位小偷的自我救赎？亦或是迷途者在寻找人生导航的自我鉴定？或许见仁见智吧。你看到的即是你想看到的。我还看到了日本百姓的价值观，或许多少受到大前《低智商社会》一书中的描述吧。日本大多数人有着小富即安的思想，没有太大的抱负与梦想，尤其在解答回信之中。很多我并不认可。然而最后当事人都回了封感谢的信。因为他们看到的都是他们想看到的吧。

第一次读东野圭吾的作品，就是这部最暖心的作品，绝不是鸡汤，而是让人充满了对生活的力量和期盼。这本书长期霸占图书榜榜首，是有道理的，推荐给朋友们。

看到最后那封对于空白信纸的回复，莞尔一笑。很巧妙的故事，里面出现的人和事都有着关联，每个没抖开的包袱，后面都有回答。浪矢老爷爷的最后一封信是给了他们三个的一封人生地图。过去和现在的平行世界。

构思精巧

一个个故事窜起来，成了整体

这小说完美玩的是穿越

与以往不同的作品，不变的是其中流淌的人文关怀。如今国内一线城市房价暴涨，越来越多的人在拿日本泡沫破灭的经历相比较，又一次读到这样的作品，留作印记。

发现这个世界能有这么美好一切的偶然都是必然阿姨抚养他们长大叔叔为他们解忧教导他们他们是永远的恋人

结构太巧妙了，还有温暖人心又洞察岁月的妙句。大赞不止。

东野后面的书质量下降的厉害，比如什么麒麟之翼，还有盛夏的什么……相比解忧来说还是不错的，有点像撞车，所有人几条线都聚在了一点

写的很温暖，喜欢这种闭环的故事

你不努力谁都无法帮你

暖文

春节回家的高铁上看完了。故事情节环环相扣，缜密。看了下面一个评论解别人的忧，填补内心的空白。在别人遇到困难是，自己力所能及帮一下。他们困境得到了解决，自己内心自然也是快乐的。人心向善，自然也会得到回报。

虽然温暖，但看完就忘

每个小节都是环环相扣，只是线过于单一。能解忧的都是努力生活的自己。

每个咨询的人心里可能已经有答案了，可能咨询的作用仅仅在于能更好地看清自己原本想要做的选择，直面现实而已。就像当我们抛硬币替我们做决定的时候，其实心里往往已经有了答案。

2016已读02：据说这个技巧叫结构穿插？我个人感觉还不错，这种小说阅读下来是有阅读快感的。

谢谢你，温柔的浪矢爷爷…

1、一对恋人私奔失败，一个终身未嫁，开了孤儿院，收留孤儿，一个开了杂货店，晚年替人解决烦恼；2、一连串的人物，穿越时间空间，把孤儿院和杂货店羁绊在一起，共同串成一个个精美的故事；3、第二个故事是本书最好的一段：艺术家的青春梦想，家人不理解却默默支持，悔恨和痛苦，梦想失败后的坦然和他的梦想在他用生命守护了孤儿之后被以另一种方式实现。。

读到现在最暖心的一部推理

流逝的不仅是时间，还是人心。

刚开始无聊后来拍案惊奇

粗糙。

还好，不太喜欢这种构思巧妙的

如果真有这么个地方在你需要的时候认真注意到你不敷衍不拖拉。

很巧妙

一口气读完了，不过到后面有点头晕。。。时空穿越还是不适合我老年人。

人与人之间情义断绝，并不需要什么具体的理由，只是心离开罢了。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人去努力挽救，如果没有，说明心早已不在一起。

东野这是要走出推理界么以及各种巧合也是没sei了

有创意

和我想象中的东野圭吾很不一样，东野圭吾牌鸡汤，听着就好别扭啊

东野圭吾真是越来越鸡汤了......

不知是翻译不到位还是日本人写小说本就让人看不下去的原因我一直很讨厌看日本小说直到看了解忧杂货店，行文流畅无比我居然一口气看完了！故事很精彩很喜欢！

当睡前故事读很不错。

评分高得难以理解啊。一锅直白的鸡汤，时间轴和人物视角是亮点。

人与人之间的羁绊啊，能轻易舍去吗？

读过春上春树的几片小说，还有1Q84,这几部日本的小说在时间和空间的混淆上，悬疑的设置都非常的吸引人。看来解忧杂货铺，里面有趣的问题咨询真有意思，让老师出关于你知道的事情的试卷，你就能不用学习考到100分。另一方面，我会想如果真有这样的杂货铺，我会去咨询问题嘛？我会咨询什么问题呢？如果我收到了来自未来的信件，得到了某种指引，我会相信并且坚持去做吗？如果我是杂货铺的老爷爷，我会怎样解答烦恼呢？我会成为我女儿或家人的烦恼咨询对象吗？很有意思的一本小说！

看了太多鸡汤文章，如果鸡汤穿插在故事中更能让人接受。我也希望三十年之后的人会帮我解决现在的烦恼，或许我也未必会听从，但至少是一种不一样的选择。

讲真这要是拍成日剧我也许会喜欢，写成书看起来有点冗长，虽说是治愈系的书但是也许对我没有用对地方

看了两个故事了，温暖得让人哭泣。

看了一半实在不喜欢对类鸡汤文无感弃了看来东野圭吾一直不是我的菜

非常一般不建议作为旅行读物...

故事写的真不错，可以一口气读完，然后慢慢思考回味的书。

暖

“我多么希望有这样一个杂货铺，为我排解心中的困惑，可是只有我自己，才是我的解忧杂货铺。”浪矢爷爷曾经和他的儿子说，“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”这就像抛硬币一样，把硬币抛到空中的时候，也是有了选择的时候。他们只是迷途的羔羊，手中都有地图，却没有去看，或是不知道自己的位置，所以回信的人只要点出他们的羁绊所在，他们就知道该如何走下去。

所有的相逢都是久别重逢

读过《白夜行》之后，再次翻开东野圭吾的书，莫名有种揭秘般的预感，也唤起了《白夜行》那不是恐怖小说却胜似的个中片段。《解忧杂货店》详尽的细节描述让人有亦步亦趋如同身临其境般的代入感，神秘的故事情节惹人追读。感人极致的生命赞歌，充满着人性的温情。

嗯？为什么我觉得一般般呢。情节巧合得有点夸张，文字铺垫也没有惊喜呀。但可喜的是每个人都得到了自己的救赎。

很治愈，把人性丑恶自私的一面都温柔地化解开了。（虽然后门开开关关的细节没搞懂……

很强的逻辑连接。查了一下，才知道作者是一个推理作家。几个平常人的故事，串成一个温情的结局，读起来也很轻松。

真的好看，一口气看完了。怪不得这么火，果然不负盛名

另一种风格的东野圭吾

太失望了，要不是打着东野的名号，真不会看这种类型的书，根本感动不了好吗，评分居然比恶意高，严重不服

因为是近年的新书，没报太大希望，当作消遣的。开头确实平平，不同以往的温情路线，然后越来越精彩

鱼店音乐家的故事被感动到了，有因必有果，世间一切都是相互联系的，想要幸福，一定要自己去努力。

一口气读完，感觉像是久别后的重逢，然后长舒一口气

越读越有意思

人与人间总有千丝万缕的红线羁绊

神奇又感人

始终读不来东野圭吾

太赞了就是该好好理理其中的人物关系。

世间所有的相遇都是久别重逢。最美的日语词一定是「羁绊」平实质朴的语言描述了一个超级暖心的故事。真是好大一碗鸡汤，推荐五星。

大叔写的温暖系更喜欢就像时生

今天晚上回家的时候，飞飞说，从学校回家的路上，看着山下万家灯火，却没有一盏是为我们而亮。顿时觉得有些心酸和惆怅。晚上看完这本书，突然明白，无论什么样的选择只要通过努力最后都会是正确的。现实生活里我们虽然没有浪矢先生，但他又何尝不在我们的身边呢？每一个人都可能是他，你也可能是别人的浪矢先生。为了自己的选择而努力奋斗。

看似无关的五个故事，被交错的时空和一家专门为人解答疑问的杂货铺紧密联系在一起。每个故事都非常动人，最后的高潮部分更是震撼。东野的对人心的洞察力真是越发一针见血。总的来说，这是一本极度温暖和解忧的书，五星推荐

时间轴的排布和线索得出现都恰到好处，细想也是蛮治愈的，感叹人生的百转千回，殊途同归。

东野圭吾少有的暖心之作。

时空交错和多线索叙事超巧合现实悬疑鸡汤，我觉得就停在“又来了，好像是另外一个人写的。他手上拿着一个茶色信封”那挺好的，最后一个故事是什么鬼，教人炒股和炒房地产那段简直烦死了。我不是不能喝鸡汤，但这碗干的好辛苦。#迷の豆瓣高分系列#

不写推理的圭吾也很赞！一看就很难停下来！

真心棒！！！

没有推理的感人悬疑

天上看不见的丝线将雄治爷爷和来杂货店咨询的困惑中的人们轻轻相连，奇妙的时空体验和人际关系贯穿全书，温情，感人。

结构算巧妙。故事也够温馨。

东野君的有些书都很难说是不是推理，不过他的书确实很容易读，也多少有些心灵鸡汤的意思。

昨天突然发烧，很难受。找了半天有什么好的小说看，最后选择了这本《解忧杂货铺》，从晚上8点多一直到后半夜2点终于看完了。东野圭吾写故事的能力总是这么厉害，每个小故事之间的连接让人唏嘘不已。今天早上起来发烧好了很多，看起来杂货店也给我解忧啦。

技巧大于内容

心中已有答案

2015年2月份读的第一本书，也是在从海口飞回哈尔滨的飞机上读完的。合上书之后确实有种很温馨确又很}的慌的感觉。可能是在飞机上的缘故吧。看完这本书后又打算开一本新的，结果愣是没看进去。但是后来还是选择了看哈利波特与消失的密室的英文版，看了一章。就是觉得这本书写的比白夜行更好。尽管说其实我喜欢悲剧，尤其是悲剧的结尾。没有什么其他结尾比悲剧更吸引我的了。可是这本书却恰恰相反。尽管没有把再之后的事情写出来却给了读者想象空间，并且某种程度上说是一个大团圆的美好结局。尽管白夜行是个悲剧但是却没有给我带来想象中的好感。解忧也的确是最近又被传得神乎其神且再次被推崇到一个新的高度的作品。不过的确值得一看。

这样像童话一样的文章已经无法打动我了。我想了想，是从何时开始不再相信童话的。收养关系是日本的特色还是东野圭吾文章的特色？

白夜行后的温暖

相同的时间题材看过很多，但是解忧杂货店是最温暖的一部。

在老框架里写出新意，小事中透露出人性的善良。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

属于让人读起来就不想停的类型，忍不住不停的眼前一亮。感觉循循环环链接在一起的感觉，非常奇妙~~~

每个小故事之间都有联系，刻意却又精致，不得不赞叹作者巧妙的思路

温情了一把

第一次看东野圭吾如此温情的小说，只是淡淡地诉说着故事，里面却饱含着对世间的关怀。

治愈！

不是推理小说，温暖的一本小书。

一口气读完，前后呼应，环环相扣，值得回味思索。空白信纸，在过去回答了来自未来的问题。三个意外闯入者，在未来回答了来自过去的咨商。

跟，东野其它书比起来，这本读后感觉平平

>白夜行

太赞了~~~全篇结构紧凑，情节跌宕起伏~~~好看死啦~~

●看完此书，想变温柔。东野圭吾不愧是推理小说出身，我感觉这手法很像推理那种因果循环、层层递推的感觉，其实这书还是很“东野圭吾”的吧（笑）●像翔太、敦也、幸平那样，杀死过去颓废而堕落的自己。像浪矢爷爷那样，为别人发光发亮，认真去对待他们。●“偶然”这词很危险，处理不好就是唐突与狗血。东野圭吾全然没犯下这样的错误，自觉自然，不同人生轮回交错，只好感慨命运神奇。

我想把这本书推荐给我所有重要的人看。

要是我刚刚读完来打星就是五个，可是过了大概一个月之后，现在我觉得，算得上有点好看，因为好像不那么耐看。

“我希望读者能在掩卷时喃喃自语，我从未读过这样的小说”，作者的愿望实现了。一口气读完，想推荐给身边的人。对于人生的无常与选择，定会有所感触。

奇妙的杂货店，真诚的解忧店。

可读性很强，三天时间读完。五个看似独立却有交织在一起的故事，汇成对过去几十年发生的大事小情对于现代人而言的看法，折射出日本经济经历过繁荣和泡沫后人心的变化。

老师你又一次超越了自己

一开始以为是恐怖小说。。看到后来有种很暖人心的力量，每个章节看似各自独立，却又有千丝万缕的联系。有困惑的时候，我会把困惑交给完全不认识的陌生人吗？

故事构思精妙，传达的东西也让人意犹未尽

延续了东野圭吾一贯的风格：一层层抽丝剥茧之后，真相是不能在一起的爱。如果解忧杂货店真正存在，能够遇见未来，好像在我困惑迷茫的时候得到点拨。

这本书是为了买《迷宫中的将军》而凑单的，不过看完之后还是觉得挺值的。一个简单的牛奶箱，一封封信，居然能将那么多人那么多事串起来。或许每个人都需要倾诉，也都需要看开些什么，人生才不妄此行。当然故事背后告诉我们的还有很多，还需要再细细品味！

一个关于时间与美好的完美推演

一样细腻的思维方式，完全不同的风格，所有的因果都是一种轮回，救赎人心的永远都是藏在心底那一份最初的纯真与善良。

一个温情的时空故事，很暖人心。

很棒啊！反正我是觉得没有漏洞，情节合理，富有想象力和张力的故事，被感动n次

“妙手偶得”从来就不适用于东野圭吾，读其书往往会为其精巧布局所折服。每个人的生活都是自己选择得来，看完这本书更是确定了这一点。

摘抄某热评：真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择

与当年读《新参者》时一样，又读到了一种暖暖的感觉，越长大越不愿意向别人吐露心中的烦恼，因为自己的问题只有自己去解决，所有的决定都该由自己完成。虽然不是每个故事都有完美结局，但在努力的过程中我们学习到的、收获到的都将是人生道路中的一份珍贵礼物。

抽两个晚上看完了「解忧杂货店」，真是幸运啊，又读了一本好书。书中没有华丽辞藻和喧嚣呐喊，只有朴实语句和平淡对白；没有矫情的心灵鸡汤，却能给你抵御寒冬的温暖，没有抽丝剥茧的悬疑，却也有让人暗暗叫绝的故事。时间的缝隙中，人与人的羁绊一丝丝的展现。东野圭吾别样的好书，不长，读一遍也就三四个小时。

给情绪一个宣泄的空间，没准就能和过去未来对话。

书的整个思路构成就显得十分奇妙。围绕着小小的杂货店还有丸光孤儿院，它们的2位主人仿佛在冥冥中操纵着命运之线，给予年轻困惑中的人们精神上的指引。我们每个人都是小小的个体，却又拥有着意想不到的巨大能量。很多时候自己的一举一动在不经意间都会以我们可以想象或难以想象的方式影响着周围的某个或某些人，这无疑是相当神奇的。所以做个温暖且富有正能量的人吧。相信地球上的能量守恒，因为你所散发出得每一道气息终会以另一种你意想不到的方式或形态在将来的某一天与你不期而遇。东野圭吾式的罕见的温情一作，值得拜读。PS，不过在我心里，还是难以超越白夜行给我带来的奇妙感受：P

很轻松的书读的繁体版

读到最后一章真的惊呆。东野圭吾其他的书都没有看过因为怕恐怖，但看完这本不得不佩服他的思维，时间线很难整理，各种联系却很清晰。精彩。

虽然算不上是推理小说，可看着一条条线索相互交织明朗起来，依旧会有细微的兴奋感觉，且充斥着浓郁的日式气息。

这是目前为止我看过最令我惊叹的书，毫无瑕疵的衔接，一环扣一环的悬念。人不是孤单的，所有的存在都有它的意义，都有他的联系。人与人之间总是会有神奇的牵绊。

第2、3章最动人，看完后发现，原来每个人都是有着彼此未曾发现的缘分。

以前看的东野圭吾都是悬疑惊悚小说，而这一本，薄薄的，很暖心~

深夜食堂+LakeHouse设定，拷问梦想与人心的心灵鸡汤，漂亮的环形叙事，东野圭吾最高水平的作品。

神奇且温暖

平凡人的传奇故事，滴滴温情扣人心弦~还会再细细看一遍

这确实是东野圭吾的非东野圭吾作品~~不错~~

零碎的故事随着奇幻的杂货铺连接起来，看似无关，又都是因果关联。除了杂货铺能连接未来和过去这个特点外，没什么特别之处。看完总怀疑是否是东野奎吾写的，少了血腥与暴力，似乎完全变了。

真相递到鼻子前，“情”略生硬，不喜欢，个人感觉名不副实，有种《读者》的既视感。

很多时候你在犹豫的同时其实内心早已有答案，询问只是需要多一份支持的力量。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

并没有传说中的那么糟糕，看完有想做个思维导图的冲动呢。

温暖人心，可是我已经老了

写个心灵排骨汤还要炫技期望不能太高

真妙呢，蜘蛛网的逻辑。

我看书的速度比较快，半生吞的把解忧看完了，客观评价一下，的确是个吸引人看下去的小说，人物特点也很鲜明，我只看过东野圭吾的两本书，一个解忧一个白夜行，其实两本书都是一个套路，淡淡的温暖扯扯的忧伤，在现实世界发生这样的事估计也没几个人会信，算了，说不下去了，推荐一下吧，虽然把几个人物和事件串起来很费脑子，日本名字也的确难记。

看到一半就摸清脉络想到结局了但是看到结尾时又不由得被感动了一把

看的第一本东野奎吾的书后悔没有早点认识他。

一碗高级的心灵鸡汤

愿迷茫的人在内心找到属于自己的方向。愿一切都好。

只是简单的喜欢东野圭吾，所以即便不太喜欢的故事，也会抱着读一读的心理

作者用故事编织的故事网，很不错，只是不喜欢当中过于繁杂的介绍一个女人利用未来的来信获得财富！最后一个故事一颗星，失望

喜欢《重生》那个故事，生命是微小而伟大的，只要我们还有热情。

实在是很治愈。

还是不如他的推理更有趣

这本书出了很久才看的，可能抱有太大的期望所以觉得这本书只能打四星。如果我从来不认识东野的话，我会给这本书打五星吧。

好感动

情节环环相扣，每个人的故事温馨美好，是我看过东野圭吾我最喜欢的一本。

暖

所有的巧合并不是巧合，尽自己最大的努力做好自己，回头看也别难过，选择的其实就是自己的内心，不然也不会如此

既然结局已经注定，那么我们能做的也就只有让过程变得更加美好。每一个随心的选择，都是人生的财富。因为你永远都不会留下“要是当初坚持一下就好了”的遗憾。

很神奇的一本书

感觉读完之后暖暖的~文字叙述的感觉很舒服。

March.27readonthewaytohk.Awwwwwwwwesome

好看

精彩的非线性叙事，感人至深的故事，好几个地方都差点看哭。

很完整的巧合

人物关系很棒

大病初愈的晚上看完了一个又一个的暖心故事。

上帝视角真是太爽了呀（。

好匠气好刻意

没想到东野圭吾先生现在开始走这种风格了，虚无的十字架，解忧杂货铺，都很有意思。利用他推理作家的优势，故事性很强，觉得先生这几年风格有所变化，回归对人性的考虑，更多的发现人性中善良的东西。一个个故事，慢慢的打动人心，温暖治愈，严冬配一杯热茶，很温暖。

没有期待的那么高啦冥冥之中自有定数

太好看啦一口气看完了觉得温暖又有能量选择不在别人的建议而在自己的心里喜欢故事的结构每一次相遇都是久别重逢

最后那封信让我觉得特别感动大概是说到心底去了身处白纸的状态连地图都丢失了～

虽然虎头蛇尾，但是还是要说，很久没看过这么好看的书了。说出了很多我不知道该怎么说的话，没有波澜壮阔，平平淡淡却读进了心里

生活真美好

店内店外时空交错，冥冥之中竟是不是被一种叫做爱情的力量牵引着的呢。不过帮助了别人其实也救赎了自己。这是本引人入胜让人想一口气读完的书。不亚于读过的侦探类的小说。浪失最后一封咨询信写到无论手中是白纸还是地图，路都在脚下。一切都很自由。

在kindle上读的第一本书，读完想画个关系图和时序图。

构思巧妙的温暖之作，喜欢那个关于披头士的故事。

设计很独到

虽没有本以为的推理情节，读后却有温暖之感、

推理见长的东野这次写的偏奇幻了啊！语言朴实治愈，前面看似多个不相关的独立小故事，慢慢都通过杂货店老爷爷和孤儿院创始人的爱情故事串起来了啊~感觉略牵强。从白夜行开始接触东野的，所以大概不适应他写这种风格~

一本要一气呵成读完的书,不同的故事,讲的同一个故事.

人与人之间的连接相当紧密，几条线最终串在一起也出人意料的精彩

和《新参者》一样暖心。

就是有点不明白为什么都和丸光园有联系

精巧的包装纸一层又一层，但里面却包裹着发馊的心灵鸡汤。失去贫穷的东野圭吾在铜臭味的世界里磨去了愤怒和尖锐。从此互为路人，不再期待。

其实故事非常缜密，但是自己看得实在太零碎。

带着推理逻辑的非推理小说，展现了人世中千丝万缕的联系。第一次正式读日本作家的小说，语言和叙事上带着明显的日本风格，徐徐道来，触变不惊。写的还是人与人之间的温情，还有日本那种为大弃小，讲求人与人之间的距离，但又不情愿麻烦别人的心理，还能感觉到这个民族心中深深的压力

未看过作者的任何一部作品，因而也并不知何为典型的东野圭吾式推理小说，但用两个多小时一口看完剩余四分之三已经足够证明它适合陪伴我度过一个安静的下午。主题算不得新颖，语言也很朴素，用环环相扣的故事，在看似毫无关联的人物间缓缓建立起千丝万缕联系，娓娓道来的是世间最平凡却又温暖的人之初，善，已足够将我打动。最精彩的恐怕就是结尾空白的信，我丝毫不怀疑即使没有杂货店的解忧，故事依然会有美好的结局，因为解忧的从来不是杂货店，诚实地面对自己，答案早在每个人写信的人心中。

跟我看过的《你在天堂里遇见的五个人》一样，也是人与人之间的联系是一环扣一环的，你的一些行为与善念，在某一方面成就了一个人。东野圭吾相较米奇来说，行文偏冷静克制，结构会更完整，是以一个完全的局外人来描述这样一个故事，米奇则稍显感性，多杂糅个人情感与价值观念。

短巧、完满

写作构思好棒，光看名字有点鸡汤，以为就是各种案例的答疑解惑，却出乎意料的好看，字里行间充满温情，故事环环相扣，充满悬疑，五星推荐！

一环扣一环，好看。

很新颖的写作手法

其实知道东野圭吾很久了，但是因为不喜欢推理和悬疑类的作品，所以一直没有看过他的书，后来听说这本温情治愈。果然还不算太失望，书中有5个看似独立的故事，因为时间，空间，人物相互交错而相互关联，但没有相互影响和多余的纠缠。对我来说，是一本可读性比较强的小说..

我一度怀疑,东野圭吾擅长的不是推理,而是将不可能的事情杂糅在一起,然后丝丝分明.

有人不喜欢多视角的故事，但是我好喜欢。好想推荐给某人看。

很温暖的故事联系人们的最终是爱和缘

第一次看东野奎吾就是他的暖男治愈系，不能更幸运。书名太有吸引力，温暖的文字书写娓娓道来又合情合理，作为一个水瓶男，能把人的心理揣摩得这么好，稍感讶异。

奇幻温情派！出乎我意料的好看！成为我心中东野toplist之一啦！

日本人总会给生活带来一丝阳光，哪怕擅长推理的东圭

东野圭吾先生希望我们读完会发出这样的感慨“我从未读过这样的小说”，实际上，他做到了！每个零碎的故事让你看起来支离破碎，但直到最后一刻你才清楚，原来一切都是那么环环相扣。故事就像我们的人生，也许你有恶魔的一面，但你的本性终究善良，也许你选择了暂时的黑暗，但终究你会被感化，走向光明。人生充满了变故与选择，我们会迷茫，会犹豫，但是只要遵从自己的内心，你会找到你人生的方向。故事很小，小到几个人，几件事，几个人生，但是有很大，大到构思深邃，布局宏大，每个人都有他值得尊敬的一点，有时你的烦恼在别人看起来真的不是问题，因为每个人的生命和生活都有着它不同的方向和意义。也许在你向他人咨询的时候，你内心已经有了答案。选择没有绝对意义的对错，只要遵从你自己的内心，选择善良，勇于担当，敢于面对多年后的自己就好！

“其实他不用感谢我，之所以能顺利成功，靠的是他自己的努力。”“我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。”人生的价值到底是什么？

现在的你看不到自己前进的道路，但是请不要绝望，请不要放弃，你的未来还是白纸，因为是白纸，所以任何未来都能描绘，一切都取决于你自己。无论做什么都可以，有无限的可能性。请不要留下遗憾，尽情燃烧自己的人生，我从内心祈祷着。

这个故事真的好温暖，虽然只是一个“科幻”小说。另外，不得不说作者对日本经济的态度，应该都体现在这部小说里了。90年代的日本经济，真的好厉害

作者的构思让人叹为观止，环环相扣，不愧是写推理小说的。故事温馨感人，希望人间有这样的杂货店，倾听你那些不便于让亲人朋友知道的烦恼，浪矢杂货店给予每一个人的尊重和爱创造了奇迹，是呢，倾听可以创造奇迹。

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”是啊，我也深深的认同这样的观点，当你有想放弃一件事情的想法时，同时却又不想放弃的心情时，你总会去找各种各样的人咨询。虽然已经决定放弃，但是总是不能下定决心，于是有时你还是没有放弃，依然坚持，也许你遇到了好的结果。就像对于ZL，虽然我知道应该放弃期望，放弃等待，放弃在一起的时光，我应该做这样的决定；但是我无法下定决心，因为我着实想和他在一起，因为在一起的日子是快乐的！可最到现在我还是没有放弃，只为了心中那一丝的希冀！

很好看的一步小说，一夜之间的事情。穿越时空回到32年，从此两相交替，讲述人生种种。你，要如何走好人生，其实，不过是个选择问题。

震惊于书中串起来的时间线与人物，每一个看似独立的小故事之间又有着各种联系与意味。浪矢的真诚，默默的感染着每一个人。烦恼与人分享，即便没有提供好的解决方式，但有人愿意倾听并给予回应也是一种莫大的支持！会再读一遍，真的治愈。

“其实若真正有才华，运气并不是那么重要。”

很棒的一本书，开头读的时候以为又是那种鸡汤文学，读到最后才发现几个故事有互相牵绊着，却又很温暖，很难想象东野圭吾既能写出恶意又能写出解忧杂货店

和以往东野圭吾的风格不同，解忧杂货店就像是虚拟的“深夜食堂”，每个人的忧愁烦恼在这里研磨消化，变成力量，变成励志的生活风向标。偏离正轨的人因为帮助另一时空的失足少女而迷途知返。每一个故事都充满烟火气，而每一个故事的主角又有着千丝万缕的联系。期待年底的电影。

很慢很慢，我有一个故事，听我娓娓道来。

当下做的每一个决定都是对当时的自己来说最好的选择...但还是赞同浪矢爷爷那句话“除了积极向上的旅游，一定要和家人在一起”...家人是永远都不可以离开的阿

所有的处境，懊悔也好侥幸也好都出自我手。机会比想象多的多，就连放弃本身也是一种选择。以前没能明白。

这是读到东野圭吾的书中最温暖的一本，最喜欢那个鱼店的音乐人，虽然一切都是虚构，但我想会为了别人付出生命的人，无论他做过什么样的事情，都是值得尊敬的。

雄治爷爷的温柔看到最后泪目了

所有的答案在你自己的内心诚然面对自己

书中描绘的这群善良的人们，触碰到了读者心底柔软的部分，解忧杂货店对心灵的治愈不是那种宗教式的洗礼，而是润物细无声的感化

这碗鸡汤我喝了

东野圭吾真的厉害，好几条线同时进行，时间空间并行，看似不相关，最后又能巧妙结合，还能加入自己想传达的人生观价值观，好厉害！

东野圭吾的经典推理结构，一个个小故事对主线步步推进，温馨人情是主调。

淡雅的味道很美好

通过巧合营造一种村落效应中描述的幸福感

第一次读东野圭吾小说，没看过他的悬疑推理，但是这本也胜在小说结构与空间上，文字中渗透的日本风情也让人很有感触。“自助者天助”，哪有什么解忧的杂货店，能解忧的，只有自己。

很久没有像这样能让我想连贯看完的书了。人生无法预言，但我们可以学会理解，学会包容，学会保持正能量，学会爱人，学会前进……

善念K在rC成熟r的l酵

对于看惯日式时空小说的人来说，只能觉得一般吧。

治愈

很温暖的故事

非常温情的一部作品，关于时间和人物线值得细细梳理

世间的生命都不是独立存在，总会被一条线所连结。当你带着有优越感的善意去帮助别人时，也许自己正在被救赎。

最畅快淋漓的小说之一，正能量满满，我又想外婆了

为未来的不安和对过去的执着，都不如热烈的活在当下

强推

@N]hY必定在作者射程之取Ｒ半小r翻完。

后来很意外地发现每个细小的故事都奇妙地连结在一起，很暖心。

认真回答每一个人的问题，不论是真正的困惑亦或是开玩笑的问题，认真的态度让人感受到了真诚，给出的回答或多或少都起到了一定的作用，确实人的发展更多的还是自己的想法，因为最终的决定无人能代替，可浪矢先生在关键时刻的指点迷津给未来指引了一定的方向。

想要遇见你解忧杂货店

一改东野圭吾的往日形象

有很多的感触，却都像如鲠在喉一样，吐不出来，又咽不下去，文章里面有两处我很触动的地方：浩介在看完披头士的电影后在归途的电车上说得一段话；二是最后文章的结尾。有人评价是：解别人的忧，却填了内心的洞；人生两难的决定，总被「爱」成全。东野圭吾在洞悉世情与人心之余，愿以善意回应，让人明白在这破洞不断的世界里，仍有人竭尽所能在用心填补，知道每个人活在这世上都不容易，都有各自的难题，都有难以启齿而感觉被世界孤立的那一刻，也明白人们需要的未必是如何解决的答案，而是那一刻有人愿意认真倾听，且愿意与孤绝的自己同在。简单的话语，却如此符合心境，我无法形容内心的赞同感，还有即使残忍也依旧可以温情的存在，这可能就是日本文学或者日本文化的魅力吧。

其实决定从一开始就做好了……

一个单纯的故事最后一封信全书精华

初听书名以为是一本心灵鸡汤文，但确是一篇正能量的小说。作者围绕着一家孤儿院和一家杂货店将几个看似独立的人物利用时空平行而打通了联系，每个人都有各自的烦恼，而且这种烦都是每个人会遇到的，最后每个人又都得到了救赎。每个人物的选择及情感都和中国人的价值观好像，很具有治疗效果，推荐读一读

这世界真小

其实，我是想给2.5星，虽然它很红，只是不是我的菜而已……

烦恼这么多，偶尔也想想如何是解忧！！

每个人问问题时其实心里都是有答案的。

和日本的深夜食堂有异曲同工之妙

愿我们都能在彼此的温柔下相互救赎！

看得怕怕的…然而有什么事都没有

找寻答案的人，内心早就有了个答案不愿正视

正如封面所说:现代人内心流失的东西，这家杂货店帮你找回。

被推荐的指数过高，期望值跟着也高，但是读起来真的没有那么吸引人

好巧妙的小说，很感人

一开始只是被环环相扣的情节吸引作者的叙事方式也仿佛让人置身于时空穿越之中但看到浩介的故事的时候忍不住哭了1.某一个微小的选择真的会改变一个人的人生轨迹啊2.其实咨询的人都已经有了答案但是你的回答却超出答案本身anyway“不论今天如何明天总会更好的”：）

小时候也做过类似的事情，写过很多信，其中有有收件人的或是无收件人的。

不太好，你不好好写悬疑小说，写起啥鸡汤文了？当周围同学都说看哭了时候，我就觉得这本书失去了力量，不像以前那种黑暗里带有一丝希望的感觉。别写这种小说了，还不如《时生》写得好。

世界就像一个巨大的网，我们每个人似乎都有或多或少的关联。生活在大网中我们都会遇到些困扰阻碍我们的选择，只要我们选择勇敢面对，所有的苦恼都会有好的解决方法。值得推荐

一个千丝万缕又温暖人心的故事。

温暖，感动治愈

认真对待，是彼此的救赎。

比《新参者》更温暖的作品。虽然因为好奇故事走向而看得很快，几近囫囵吞枣。可是读到最后一段中那句“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能”，心里那种温暖又开阔的感觉真的是好难得啊。越来越喜欢东野大叔啦。

逻辑通顺，而且比较巧妙的串联起所有人和事情，没有一件事情没有一个人物角色是多余的，彼此紧扣，但是浪矢爷爷知道时空穿越的原因到底是什么没有交代，我猜想是天堂的皆月托梦给浪矢爷爷？？

日本文学里，好像只有东野君的书看得最多，故事深入浅出，蕴含了丰富的人生哲理。这本书是在书店里看了两次全部看完了，不过瘾，又把书买回来看了一遍，值得推荐。

真诚，回归心灵

语言虽然通俗易懂，但是环环相扣，构思精巧

东野圭吾真是很熟练的鸡汤小说专业户惹。

构建出这种结构的人真的不是一般人

看完整本书，真的很佩服东野奎吾如此缜密的思维，看似独立的篇章，其实章章都有千丝万缕的联系。其实，也许我们也一样，不经意间，自己都和其他人有着千丝万缕的联系。浪矢的爷爷认真对待每一份咨询的心也是棒棒的（即使是小孩子的恶作剧），也因此找到了自己生活的寄托。我相信认真对待生活，生活肯定也不会辜负你。最后，一张白纸的启示，白纸寓意无限可能，也因此拯救了迷途三人的心。温暖的书，看完觉得暖暖的。

”人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连“看完了还特意再次确认了一下作者是东野圭吾不是村上春树，不能相信一个每天脑袋了构思着各种谋杀案的作者能够写这样温情的故事。不管是怎样的人都值得被温暖，被救赎。谢谢你，浪矢爷爷

超级温暖的记忆

久仰大名，昨天终于在一晚上看完了~读来有一种“百川汇流于海”的感觉，一个小小的杂货店，却联系着现在、未来和过去，又牵系着你、我和ta的故事，就像“解忧”爷爷所说，每一个人生的岔路口，如何解读别人的见解从来都是自己的事，可能请求答疑只是让内心的追求不那么孤单而已，不过智者过来人的成功经验是绝对无价的~小说最后那页空白的纸的安排让我很是喜欢，是给三个迷路的孩子崭新的开始，亦是所有人铺开值得期待的未来，这是我们的“解忧杂货店”。

相比《白夜行》，更喜欢这本。浪矢杂货店成为了时光机连接到三十年前，三个不良少年真诚地给咨询者回信，奇妙的故事在上演……结局圆满，故事温馨。作者构思了一张很大的网，将各个人物网织在一起。看到最后你会发现，奥，原来是这样。

每一个出场人物都有千丝万缕的联系

感动常在；有一瞬眼睛湿了。

一个释放烦恼的地方

人生的许多选择，或悲或喜，都是自己种下的因缘。故事写得真是细腻，把每个故事最后能够连结起来，很了不得。

所有的相逢都是久别重逢

期望值过高算不上是大作品啦随便翻翻还好

鸡汤咋了……我就爱喝！！

东叔的好多书看的我非常的压抑和桑心但还很热爱，解忧杂货店反而一改往常的风格，一个一个小故事连成了温馨的情节，其实我们每个人最后得决定还是由自己的内心去做的解读和选择。勇敢的去和自己的内心交流沟通~

蛮好玩的，好像现实中真的有这么一家店，哈哈。

所读东野圭吾的第一本作品，并不是更负盛名的《白夜行》，并不是一本典型的推理小说。然而一个个小故事串联全书，至结尾却发现环环相扣之巧妙不亚于推理小说。人生的路途上我们会遇到太多的岔口，要不停地做出选择，走过一个又一个岔口后再回头看，那便是自己人生的轨迹，殊途同归却每个人都会走出自己的一条路。

平静又温暖，条理还是东野圭吾的信条啊

赞虽然不是悬疑推理但精巧的构思令人惊艳

很温馨的故事，娓娓道来。

如果有些事情你知道结果，你会怎么做？

原以为是一本推理小说，于是一边读一边以推理小说的思维方式在进行不断解释，读到第三章的时候发现原来真的是一部科幻小说，或者说是一部非现实小说的时候，开始接受这样的故事编排。其实很温馨，围绕一个孤儿院展开的不同人生，最后都回到一个点上。让我想到了《新参者》，虽然其中没什么联系，但是我仿佛觉得都是多线故事，所以归为一类。

完整缜密的故事，但缺少思维挑战性，没有什么打动我的地方

温情小品

久闻其名。。。读完以后我还以为是村上春树写的。。。哈哈

是孤儿院院长对老爷爷的爱才发生了这时空变换吗？

看似独立的故事情节，但是又巧妙的关键，但还是有些不太清楚，可能还得看第二遍

从《白夜行》看到《解忧杂货店》，与我们一起进步的不仅是圭吾老先生的文字，更多的是一种对待生活的态度――暖心、乐观

一切都是自由的。无悔地燃烧自己的人生吧。

你看，平淡简单的文字，也能讲出精彩的故事。

人生的回答，还是取决于自己的态度

如果真的有这么一个杂货店能真实存在该有多好。。。

这算是什么人和人之间总是会有着某种联系和缘分吗？对于迷茫的人来说这本书还是很治愈的。

也许真的要到很久以后，才会明白，所有的选择只要努力过都是正确的。断断续续终于拜读完这本很多人推荐的书。

一开始的摸不到头脑，到最后全部连贯起来了，真的是让人佩服，真的很解忧，强烈推荐，可以多读几遍。。。

有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。

很好的书，很有吸引力。

所有人的命运都串连在一起，非常治愈。

一个可以连接过去的旧屋，一个帮人解决烦恼的杂货店，一个温馨治愈的故事，一群心怀感恩的人，一部非推理的科幻小说。

很治愈吧……

每一条路都源自最看似不经意的选择

真是感动，每一个人都有着闪光发亮的地方，所有的命运都通过浪矢杂货店而联系起来，这是多么奇妙而又清澈的人生

情节安排的真是巧妙！

很有爱的一本书。懂得了一个道理，只要努力过，不管做的是哪个选择，都不会是错误的。路有很多条，走哪一条都没有对错，就看你怎么走。

如此小清新的推理小说，延续了东野圭吾一贯的意料之外却又严丝合缝的推理风格。但与之《白夜行》不断揭露人性丑恶的深度，《解约杂货店》吹来的却是清新温暖之风。阅读体验依旧是看了开头就停不下来，口味之轻犹如隔靴搔痒不能满足内心快感。最终合上本书犹如一杯清水浇灌过后，虽平淡无味，但身心畅快。

好精彩，作者的脑洞简直了...2016/2

我愿意相信因果

不是推理小说，却更扣人心弦。对日本作者的作品读的不是很多，却能从这本书中感受到一份真挚，真实的烦恼，用心的解答。不矫揉造作，不浮夸。又有那么一丢丢的神秘色彩。

几条线穿起来之后好温暖啊。

没有流血，没有凶案，连恶人都没有。

get不到点

一本温暖的小书

带着奇幻色彩的治愈系小说，看着很温暖。

任何烦恼最后都需要自己来下定决心。努力吧。

“你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生。”

治愈不过无感

解忧人

知道东野的书其实是因为经常关注亚马逊的图书推荐榜，读了之后发现名副其实，哇我以前有看过日本的电影“穿越时空的少女”以及“图书馆战争”，发现不管是日本的电影，图书，漫画，都会有穿越时空这个要素，看起来很乏味，但日本的作家以及艺术家总是能把它运用的游刃有余，读起来看起来引人入胜，我个人觉得是因为他们写一部作品，拍一部电影，是用心在创作，会用心将血肉丰富起来，会用心增添各种不老套的情节在里面，有内容的作品永远不会缺乏观众。

kindle版沉睡在平板里很久了，这个星期因为需要排遣低落的情绪终于打开读了，浪矢老爷子认为向他咨询烦恼的人都是内心破了个洞，重要的东西正从破洞中流失，所以回信要好好思考后再写，人的心声是绝对不能无视的。当中暖心的故事不再赘述，只想说这本解忧杂货店也正好解了我的忧，为此表示感谢。

很好看的书，不过我觉得更适合初中时代的人看，情节安排的有些可以，也许是早期作品

故事架构实在精彩，时间和空间衔接顺畅。每个人都是借着一个冠冕堂皇的理由来逃避本应该做或者最想做的事情，其实只需要勇敢一点点，努力一点点就好了

克郎和浩介强力鸡汤用力干！不反胃

一切都是命中注定，完全被作者的想象力所折服，而且即使是类似科幻题材的逻辑依然很严谨，没有让人有突兀的感觉。在看书的时候想到了星际穿越，都是对时间的大胆想象。

救赎与自我救赎

读的东野圭吾的第一本小说，看帖子上说不读东野圭吾是本世纪最大的浪费，诚不我欺。

超暖，感觉心底有处地方在一点点变软。

迷茫时总有一个老爷爷耐心温和的替你接触烦恼，想起“咄咄逼问”耐心聆听敲打我的朋友们故事情节环环相扣又不急不缓恰到好处的着迷

能很轻松的看完，又觉得剧情环环相扣。我真的很容易喜欢日本作家的书

不管你是有怎样的烦恼，被怎样的建议，如果自己不努力，再好的机会都会离你而去

被第二和第三个故事打动，最后一封浪矢爷爷的信完美！

一直想看来着，看完后在意料之外。没有惊喜和感动。作者巧妙地做到了把每个人物都联系到了一块，看起来并无牵强附会之感。解忧与否，在于内心是否接受自己做出的选择所得到的结果吧。

简简单单几句就能将故事中所有的人物串联起来，太赞了！

原来日系推理也可以这么暖。

看了三分之一等着有惊喜，一半过后依然相信结尾有彩蛋。到最后我不得不承认我确实是浪费时间，毫无痛点的故事是怎么一遍遍击打读者心的？帮陪酒小姐投机炒股炒房变得无比高尚？什么鬼

说实话，看了五分之一就看不下去了，白夜行我可是一口气看完的。解忧没有我期待的那么好，也许是我不喜欢这种类型的吧。

我从未读过这样的小说。

特别温情多少迷途的羔羊期望有圣人指点迷津但事实上我们就应该按照自己的路走下去错了又有什么关系呢老是正确人活着多少还是会有些无趣

东野圭吾版本的心灵鸡汤，读起来很放松，鸡汤部分也不是硬来，还是比较容易接受的。想来是总写推理、逻辑、人性、谜团这些太累了，东野圭吾先生也给自己放了个假，写点轻松愉悦的书，换换心情。

好玩，时间线略乱。

这种温情路线不适合我啊

悬疑推理虐心作家的温馨之作XD

封面设计的很好，内里更温暖人心

用一个晚上看完、、、记住了“他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失”这句话，还有浪矢爷爷对白纸的回答，地图都没有，找不到方向最可悲

感动

读了一半，就扔掉。

不算推理小说吧，很奇幻的清新感，每一篇独立的故事之前都有着千丝万缕的联系，最后一章完成了一个轮回，因果循环，温暖独立。

真的是一本非常好看的书，别样的心灵鸡汤。来咨询烦恼的人，其实心里都有了自己的答案，只是渴望被人再次认同罢了。当我们面临取舍时，很多时候会因这样或那样的原因而选择逃避，但是，重要的还是听从自己内心的声音吧。

脑洞大开的一本书

有老卡的影子，还是我的错觉

时间的温情。

解忧杂货店，所有小说都有个预先设定好的巧合，先画了个圆，沿着轨道前行才发现：哈，原来你一直在这里。浪矢老爷爷无疑是诙谐机智的，他起初的目的是为了帮助小朋友解答些不着边际的小问题顺带充实一下自己的晚年生活，后来找他咨询的人越来越多，问题也越来越一本正经和严肃，老爷爷回答起来也费劲且认真了些。到后来他开始担心自己给的建议会不会误导别人最终引发反效果，也郁郁寡欢消沉了一阵，多么和蔼善良的老爷爷啊～后来丸光园（孤儿院）出来的三个小偷意外闯进正好赶上神奇的一夜，莫名其妙的接到来自未来的信然后在解别人的忧的同时填满了自己内心的洞。再然后原来创建丸光园的皆月老奶奶和开杂货店的浪矢老爷爷原先认识且是情侣啊。转了一大圈又绕回来了。奇遇背后必有转机，赠人玫瑰，手留余香。也是解忧杂货店的本质所在吧。推荐～

东野圭吾的小清新之作

生活本就是一张千丝万缕的网

人生就如一个圆

精巧的构思，温暖的故事，向上的主旨。我的确从未到读过这样的一本书，掩卷那一刻，内心充满着希望。

不是推理，但也写的蛮好的

现在每一个决定都会在未来的生活投下涟漪。每一个决定只要努力过，都是正确的决定。

东野圭吾难得的一本没有凶杀案没有阴谋的书。

+

人生啊！！！

愿你我都能遇见生命里的光

最后一页老爷爷的回复是点睛之笔

作者的构思真的是神逻辑啊逻辑性非常强值得一看的小说把人物年代情节设计的步步紧逼天衣无缝

看到老爷爷留下三十三年解忧杂货店复活一晚的公告，然后读三十三年后大家的感谢信时不造为啥感动得不行了。真的很感人的一本书，人物的关系也是千丝万缕的扯一起。简直棒呆！

读第一章以为这会是一个平铺直叙的故事，由小偷这条线往前走直至故事结尾。没有想到，作者居然在极其普通的一个章节里，铺垫下了好几条暗线。接下来的每一个章节里有不一样的故事，且与前面的章节有着千丝万缕的关系。

第一次读东野圭吾的书，和想象中的风格有些不同，不过挺有趣，也挺温暖

东野擅长的手法，片段拼接得不错，故事讲得很平实。中国人绝对不会有这种书信往来，展现了日本人天真和较真的一面

能得到未来的咨询真好

每一个故事总是令人猜不到结局，作者很赞的想象力将三十年前和三十年后通过一个小小的而又温暖的浪矢杂货店连接了起来。故事由三个小偷刚偷完东西准备找个地方躲起来开头，却糊里糊涂走进一个可以令时间停止的杂货店里。这个杂货店连通了过去和现在。三十年前一个慈祥的老爷爷总是不厌其烦的解答着各种人的各种问题，无论是真正的烦恼还是小孩子的恶作剧。但是他都在认真的解答着。我想正是这种情感赋予了这个浪矢杂货店生命与力量，使其能够在浪矢爷爷去世后的三十年一个留在那里，即使浪矢杂货店这个名字已经被风蚀的看不清楚。并且能够给予三个小偷再次重生的机会。“浪矢杂货店在九月十三日晚零点到早上六点复活”这是一个多么奇妙的事情。三十年前浪矢爷爷在这里帮助了很多人，通过三个小偷的无意造访又帮助了很多人，最后浪矢爷爷在他的那个时代

以前学写东西，总是有什么叙事方法。感觉东野写东西好像一个拼图，一块块拼上去，从中去体会阅读的乐趣。

中规中矩的商业小说。没有什么惊喜，不过可读性不错，也略为有趣。

读完内心变得柔软了一些

兜兜转转

人物的关系很复杂，构思很精彩

超棒，温暖

最近看过的最好的书了！超级喜欢！打算再找几本东野圭吾的书来看

2015.7.20一本让人泪流满面的小说。

不太看看悬疑推理小说，这部作品初看时觉得节奏有些慢，但往后会发现作者是控制故事节奏与故事发展线索的高手，值得一看

虽然所有的人都有了归属可是怎么读着这本书就那么堵心呢

很治愈很治愈啊大家有缘千里来相会～

兜兜转转又是一世，喜忧终究如浮云。

爱不释手

一切都是那么巧合，在那个9月13日

很久没有看过这么吸引人的小说了，拿起来就再也无法放下，情节引人入胜，故事也让我对生活多了更多的思考

没有谋杀，温情的推理小说，构思巧妙，环环相扣，书中如何答疑解惑不重要，重要的是如何保持一颗积极乐观的心态去解决生活中的困扰，答复之所以能够对他们有帮助，是因为他们自己本身就拥有正确的心态。如果他们没有想要认真生活、努力生活的态度，无论别人回答甚么，恐怕都帮不了他们。何以解忧，唯有自救，这是我从书中体悟到的，在书中最后，解忧杂货店的老板这样回复了空白信纸的无名氏：“你的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是，不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

人和人总是靠各种各样的羁绊联系在一起，有时互相伤害，有时互相保护，有时互相怀疑，有时互相信任，总不能因为那一半的伤害就不愿与谁产生羁绊吧？人不就是在伤害与被伤害，帮助与被帮助之间过完的一生吗。

将过去的时间和未来的时间连接起来的机会是多么的小，然而在东野圭吾的小说里出现了，看似没有关系的人们其实都是暗藏着深深的连线。

人物关系构思比较巧妙，但从故事内容来看，只是普通的治愈系小说，不太懂为什么能那么畅销。

一段一段故事，连在一起。一段一段救赎，自我救赎。这是一个甜蜜的科幻小说。

期待改编成电影版~

尽管不是推理小说，但是东野圭吾还是喜欢搞些悬念伏笔什么的。关键不是如何回复，而是如何理解，这是一部关于救赎的书呢

所以，实际上是个爱情故事，是吗？

故事精彩，结局还不赖。

maybetoosimplyofalifetellingforme,tomeit'smediocre.finishediniceland

看他们推荐看的，还行吧，可能因为我书读的不多

一晚上看完啦。好看。

亲爱的雄治爷爷，人生就是和他人和命运的不断羁绊，谢谢你肯定了我的选择。温暖的治愈系小说。

很久没看到这么好看的书了

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。每个人物每个事件都是有上下文联系的。看来亚马逊2014年畅销书排行榜才买的，排名第五。准确的说对本书的写法有些小小的惊喜，但是失望大于惊喜。

这本书让我想到《幽灵代码》，类似的叙事方式，跳跃的时间轴……但是，很遗憾，无论是人物刻画还是故事情节，都不吸引人，比不上《幽》的三分之一。

轻松又温情

读完后有种恍然大悟的感觉，太精彩了。

羁绊，这种感觉贯穿在整个作品中，可能是日本这个民族一直信守的情感约定，无论内心多么汹涌澎湃，表面仍然云淡风轻，无论是父子还是情侣。兔子小姐，男朋友，奥运，男友本可以说出自己内心真实的需求的，确是不顾兔子小姐的想法，执着地让她去奥运，在我看来，这种故作大方根本就是逞强，是自私的逞强。

构思巧妙

淡淡的文章，一个个故事环环相扣，很好的书

构思太巧妙

挺有意思的故事，像个电影或动画一样，满是日式的温情，适合午后消遣一下

很好很好的一本治愈的书

“如果把来找我咨询的人比喻成迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有去看，或是不知道自己目前的位置。”东野圭吾是个会讲故事的人。

读罢让人感觉暖暖的～冥冥之中的因缘际会人与人之间的羁绊～每次的建议&选择我也在跟着纠结想来遵从自己的内心能无悔的拼搏真就是很幸福的事了

温柔以待

不可思议的故事同意书友说的“果然是写推理出身的人每个人物都有联系”作为暖心小说构思独特总有豁然开朗的感觉像身边有个浪矢爷爷，指点颇多，平凡笔触下有人性情怀蛮好

这书简直了。。。东野圭吾写出了一本了不起的书，不是以往的风格，却更加扣人心弦。就我看来，这部比白夜行更让我动容

如作者所期望，我从未读过这样的书。

回答在牛奶箱里，答案在自己心里~

T-T

东野圭吾再一次用一本优秀的作品证明了，他是我心目中最棒的作家。

刚刚读完，写得太棒了！

不用怀疑，他就是有能力直抵你的内心

读完觉得结局有点意犹未尽的感觉

『人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。』

因为想读完才买第二次读东野觉得很治愈日本人总之很燃

继《超杀人事件》之后，这是东野君第二次向我呈现他了不起的专业写作才能！

Maybeidontgetit

善良的活着比永远正确的活着重要很多

用一上午的rg看完了，|野圭吾v故事的能力依然很，l能想到故事一_^劫逃跑的三年p人，最後竟是椭「被劫人」成功的幕後作者呢。跌宕起伏的故事，本身便具淞宋引人x的荩再穿插作者想要鬟fox者的「嘏和治K」，借助|野圭吾的⑹瞿芰Γ一篇好故事就@诱Q生。「你很自由，因槟闶且白，你有很多N可以x竦目赡堋梗@是浪矢雄治o「跑路三人M」的回信，也是Α缸x者」的p救H和裎俊

不在乎到底是怎么回事，而更在乎到底是怎样的回答。很温情的一本书，闲时可看看。

因缘际会冥冥注定，因果循环，公道虽然在天，但更要注重人内在的能动性。东野圭吾生动的描绘了认真善良的一群日本老人，很有代表性。

thx麦当当让我读到这么棒的故事:)

世间万物都是一个圆。

看了第一个故事觉得是触不到的恋人的翻版，看完整本书才明白其实是触不到的人……

挺好玩的一本小说，变换着角度带你玩，中间又会有一点点感动的地方。反正道理就那么多，怎么讲故事就是本事了。

刚刚看完，节奏紧凑，滴水不漏。真不像是写犯罪小说的作家作品啊:O

很治愈啊

你永远不知道你的命运会和谁联系在一起，任何人之间的缘分就是这么妙不可言

因为一段爱情而引发的神奇故事，浪矢爷爷和院长奶奶把他们的爱情化为了善良的举动，把温暖传递给了更多的人。有爱人之心就会得到爱。

看似很多选择，实则命中注定。要化解忧愁，唯有长存的善意。越读到后面，越是恍然。很多时候我们都有了决定，我们只不过是去确认自己是正确的。相信未来过去交汇的那一刻，一切都会明了。

交的命\，相互的救H。

超喜欢东野奎吾的作品

怎么会有这种小说

不看这本书还以为东野圭吾只会写悬疑犯罪类小说呢，看完感觉很有感触，一些人性的慈悲，一些温情。

东野圭吾先生的小说，每看一部都有新的惊喜。一间杂货店，捆绑了几个人的人生，穿越还是时间扭曲，其实不管最后倾诉收到的建议是什么，选择的道路都是靠自己走的。可以看第二遍，再深刻体会每个人物之间的关系。我喜欢这样的平淡但不平凡的文字

一部脑洞很大的作品，一个杂货店将过去与未来连接，主人公大多来自一个叫丸光园的孤儿院，书中通过一次次写信与回信，将一个个个性鲜明有血有肉的人物展现在读者眼前，而这一封封信件不只是跨越时空的交流，更是与精神的一次次交流，所有人都能从心中找回真实的自己，让灵魂得以救赎。

草蛇灰线，千里伏笔。浪矢杂货店，丸光院，32年……

现实与幻想，还是都是我们心里的感觉

不知道是不是我冷血，并没有被鸡汤温暖到。除了最后三个小偷发现被绑的是曾经的汪汪

这本小说不给满分还是人吗？

书中提到关于人生的答案始终要自己得出，其实就是指每个人只会看到自己想要看到的东西吧。很可惜，我看到的只有熬得过于浓稠的鸡汤，那种刻意为之的感动，并不能真的感动到我。更不必说作为故事基础的时间穿越机制的颇多不合理。这样的鸡汤文学，却出自我曾经最喜爱的日本推理小说家之手，多么讽刺

治愈系的小鸡汤

很治愈。

值得多读的书

因为看过高中同学和大学同学通过面试后来同时出现在自己的朋友圈，所以对巧合的存在深信不疑。我相信这个世界就是这样的小巧就像是一转身可能就会遇见。故事的穿插首尾呼应带来原来如此的感受～浪矢爷爷在提笔为每个人解答困惑的时候填补了别人内心的空洞也许想象中他执笔思索的面容很久都不能忘却～因为认真的让人惭愧

脑洞大开，一直以为是独立的几个小故事，但最后却发现是一个整体。

很多r候J的人心e已有了答案碇J只是想_J自己的Q定是Φ

今年读过最棒的书！很发人深省，很治愈~

感觉这本书特别有趣，开始不知道盗窃的三人组和结果有什么关系，然而看到最后才发现，他们原来做了一个有趣的事情。总觉得这本书的推理特别可爱。

很温暖，其实这是个复杂的穿越，不同于一次性穿越，能表达的很妥帖很不容易。可是比起犯罪故事，还是喜欢他的杀人案

几个故事都充斥着人性的羁绊，但巧妙的是作者用时间、空间、丸光院将它们串联起来，让你忍不住想说：哦!原来是他，真是太奇妙了。

小清新的故事

故事都与杂货店及幼儿园有关，最后故事都扣在了一起。需要解忧的人要么心中有答案，要么会自己解读出适合的答案。

章章相扣棒棒哒~

开始觉得有些嗦节奏缓慢，甚至有些乏味，到中段后慢慢会产生兴趣故事的相互关系，结尾却有一点令人无语

很棒！！

细枝末节都记不起来了当时作为图书馆管理员，没事看看，给了我意外的惊喜

对东野圭吾的小说，难免会先入为主以为是推理悬疑，“解忧杂货店”全是满满的正能量鸡汤小说，每篇故事如果独立来看，情节都稍弱，但不同故事间的千丝万缕的关系，是整篇小说的精神所在，也最吸引人。小说首尾呼应，挖下的坑都有填好，比很多网络小说中只管挖坑不管埋好上太多。东野圭吾还是很擅长这种结构的设计，跟云图的结构也略像。

一口气读完。。。不会再看第二遍的书~

人生就是这娃。

Oh,mygod…原谅急性子加强迫症患者无法理解那些磨磨唧唧，唧唧歪歪的纠结病人，你丫做了决定就义无反顾以一百头牛也拉不回的架势撒丫子向前进吧，不要犹豫，不要迟疑，更不要写信给别人，我快被那些纠结帝整抓狂了！

虽然是以沉郁的社会型小说成名，不过这样的风格才是东野圭吾的本色吧。

最后的结局有点意味深长，三个小伙子是会去自首还是向晴美解释这一切呢？

没感觉有多好。是我的原因？？？

心目中少有的神作。

感觉就是一个圈，从头又回到原点了，故事构造合理，每个人都在努力，告诉我们一个道理：唯有自己才能拯救自己，别人的意见只是鼓励你前进的动力，只是精神上的慰藉。然后说一下我喜欢渔村音乐人，平凡的伟大。还有披头士也喜欢。

看了前三篇，后两篇扫了一遍，不太习惯行文风格，但故事本身非常巧妙精彩。

给东野奎吾君献下膝盖。

东野圭吾居然有这么温柔暖心的一本书

暖心

我们应该正视自己内心的选择，而我们看到的一切不过是自以为的误解～

所有的烦恼似乎都源于选择，其实心中早已有了答案但害怕面对，找借口搪塞内心的懦弱和不安，咨询是给自己下定决心付之行动最后的勇气吧一直在想，浩介如果听了解忧爷爷的话和父母一起逃跑，结局会怎么样呢嗯，还是觉得环环相扣，结局圆满

不得不说这本书太火辣，不管在图书馆还是购物中心。总得情节以知乎+一个时间点几个纬度描述，这种写法在辛普森家庭里也有过，那名老者就类似现在的知乎，立体画了知乎回答问题和问问题的人。还有写作者在塑造人物上的小细节也很准确，深有感触的是塑造落魄夫妇全家逃亡那里写的夫妇一家从很多细节上都要为作者鼓一鼓掌

答案早已在你心中。

一口气读完，要给作者跪了。几个小故事最后通过解忧杂货店巧妙地联系起来了，人生比戏还精彩。写这个故事一定费了不少脑细胞吧。

童话故事

下午一口气读完了，冬天能读到这一本暖心的书觉得好珍贵！东野圭吾（为你竖大拇指！）

喜欢与感动

其实人不需要答案，所有的事情自己都有答案，只是看自己愿不愿意承认罢了~

温情

真心值得看看的一本书。

挺感人的，把历史上的事情穿插的很到位。

扣人心弦相互交错的小故事却又温暖美好

最后结局小小惊异了一把。

选择选择还是选择选择选择

来咨询烦恼的客人们被爱与牵绊紧密的联系起来了～好温暖的一部作品…

选择成就人生

第一次接触东野圭吾，就第一印象来说，只能看到美好的温情。

东野圭吾式的鸡汤，很难想象跟《白夜行》是一个人

有点鸡汤，唇齿留香

温暖题材的推理小说，耳目一新

治愈

今年来读过的最好的一本书了。

很温暖的小确幸

很喜欢很喜欢，读完觉得作者好奇妙，那么多人和事竟然都可以串联在一起。读完内心是暖暖的。喜欢整本书给人的感觉。

是在一个又一个的雨夜混着温热的牛奶读完的。好像身体上温温热热，心灵上同样温温热热的，不同于一般的鸡汤，我更认为是一杯牛奶。单独小故事，看似无关，其实一环扣一环，直到看到最后一个字。都想为了日本小说学日语了。

东野圭吾，现在快成为我最爱的一名作者了，这本书虽然不那么悬疑，但是每篇故事都那么直抵人心，喜欢！

有趣又感人，治愈又积极

日本作家的书，很好懂，但是值得回味。开端觉得就是一小说而已，后来愈发觉得每个人的自我剖析与倾诉是如此重要，甚至改变命运！命运轮回，我们总会找到属于的道路与归宿，不禁感叹：真希望身边也有一个解忧杂货店！

你留在内心的你的烦恼，说与不说，都会被另一个自己知道。

和推理一点不沾边，有点失望。跟短篇故事集一样，不过都有联系还挺好。

线串联得不错，好几个感动点，只是翻译的文字功底好像稍差了一点。

努力过才不遗憾

比起吴念真，解忧杂货店比较对我的味。人啊总是有很多疑问，简单的比如对崇拜者止不住的好奇，对自己人生不停的怀疑等。猜想着大部分人都希望有个隐藏的收寄箱来满足自己的需求，其实地图就在自己手上，不管他是空白还是崎岖分叉都应该由你认真思考后绘制或选择最后踏行。认清自己后有梦想就去追吧。

最喜欢死去的音乐家的故事为了梦想而寂寞艰难的坚持着就算没有达到梦想但一生都顺从了内心没有为他人活着书里两个空间和孤儿院的关系还是看的我云里雾里没办法就是逻辑很差啊各种人物之间的关系太。。了吧

一开始还有些小惊喜，后面觉得过于温情，一切的善举都是救赎

还不错

温暖的陪伴

跟东野之前的作品风格完全不一样，所有的小故事都被巧妙的构思在一起，读完后让人倍感温暖。

白夜行我没读过，但是这本写关于人性的书，从头到尾都能凸显东野圭吾的逻辑缜密。不愧是写推理小说的大神！书里有好多人物和好多线索，但始终以浪矢杂货店为主线贯穿着全书，最后都能很好的前后呼应，每个人物都有自己的归宿，值得读第二遍！推荐！

MarvinP说完后，我就花一天时间正好读完

12个小时在飞机上一直读它，感觉到了深深深深深深的，东野圭吾作品里的，牺牲的精神。唉@wyba7话说很像你么，对心里的东西很执着

感觉很温馨

很好读，故事性很强，也带给人反思，我喜欢。

第一次看东野圭吾的书虽然在读他的书之前就已经被他的名声所折服。目前还在在读状态但是很想一口气看完无奈受于时间的限制。我觉得东野圭吾已经做到了他想让读者读到他的书时的反应，是的，我从未读过这样的书。无论是题材还是沿用一贯的推理，逻辑紧密表现得淋漓尽致，深深吊住了读者的胃口。

有点治愈

就……还好。第一本东野圭吾

你也许就是别人平行世界里的浪矢雄治

没想到东野圭吾也有如此温情脉脉的作品。每个年轻人都有自己的烦恼，而向他人咨商并不是为了获得正确答案，而是想要确定自己内心已经有的那个答案，好能坚持下去。只有认真生活的人，才能够从“他人的答案”中获得力量。(2015)

没什么特别的感觉

没有谁能把“心灵鸡汤”写得比《人生的智慧》和《解忧杂货店》好。

第一本看完的东野圭吾。前两章看起来稍显普通，之后环环相扣且能自圆其说，层层递推的叙事手法很巧妙，既有新意也足够完满。（平成大萧条那段感觉有点讨巧的意味

关于《重生》我印象最深的是：请你务必要相信这件事到最后，直到最后的最后，都要相信这件事。

“我从未读过这样的小说”

略显无趣，看过白夜行，套路也就不那么令人惊讶了

很感人的小说，认真对待每个问题的浪矢，让这个杂货铺成为很多人找寻内心答案的地方，那么多巧合，要是放在别的书里，也许会觉得太刻意了，在这本书中却让人感到自然而然，这就是作者的功力了。

很难有一本书，能吸引住我，用很短的时间迅速读完。三个小偷、丸光园、浪矢杂货铺，极其美妙的交织着一场由偶遇的生命旅程。读完后，想起之前看过的某部电影，以三个小偷开始，最终又回到三个小偷，仿佛是个圆满的圆圈，但我深切地明白，这并不是一个圆圈，这是奇妙勾勒出的一条条似有若无的线条。我感叹于作者居然会有这样的铺垫，之前对东野圭吾更多的看法，只是文青们嘴里一定会常常谈到的作家，以为他也是以文笔见长，没想到如此缜密的思维，精彩的铺垫，引人入胜，不经发出阵阵赞叹之声。

冥冥之中，自有]定。

在公交车上看到第二个故事眼泪大滴大滴地往下流很久没看过这么温暖的故事如果选择没有对错无论你选什么都是对的

无数个片段组合在一起，不知道怎么说，逻辑性很强，叙事能力极强

苦逼的音乐人，都是这下场么？

五个故事，恰到好处，环环相扣，温馨治愈。

一个个难以决定的选择

太温柔了

除了结尾一切都很妙

想不到写悬疑推理的作家也会温暖治愈的手法，说到底，日本很多这种小说。这些情节看似割裂，但每个都有联系，围绕着这个村庄，围绕着孤儿院，其实还想看下去，如果剧情如此发展，那三个人去解救迷失的小狗，她觉得他们人不坏，就收在麾下，然后一起打赢官司，得到了孤儿院，一起开开心心地

好喝的鸡汤

浪矢每个人都有烦恼他们写信咨询时只不过想得到心中的答案罢了

我看到了自我的救赎。

真的是东野圭吾吗？好温暖。其实所有问题都已经有答案了吧，在心里。我坚信的，就是正确的选择。

温暖

挺治愈

啊咧……看了半晚上就看完啦！的确很有意思呀。一个帮别人解决烦忧的杂货店。其实很多时候我们心里有答案，只是希望可以去求证自己的内心。另外整本书可以说是很神奇了，不同的人穿插在其中，构成了一个闭合回路般的故事哈哈哈。也是东野的惯用手法了呢。希望每个人都保持善良，然后一直善良下去吧。

期望越高失望越大，只能这本书营销做得太好了，几个普通的故事，拼凑明显，也无深意。

看哭但看完也就忘记了

华丽的时间线

强大的逻辑链。

每个人只能看到自己想看到的。――感悟自击剑运动员坚持梦想，有时候会以另一种方式实现。――感悟自鱼店音乐人永远相信自己的父母，他们真的是上天派来的天使。――感悟自夜逃男孩无论何时，记得学习。哈哈哈哈――感悟自夜店女孩感谢老爷爷每个认真的回复~

温暖的故事，帮助别人真的会让自己有种快乐的满足感。

目前看了两篇，感觉在看《青年文摘》《读者》看完全文还不错但是还不到可以温暖我的地步

和他之前的书一样的风格，所有事情像是被一根线牵连在一起，不喜欢读畅销书，但是确实火有他的道理。“无悔地燃烧自己的人生”虽然鸡汤却很想做到这样。

人生好似一场轮回，所有事件都因果循环，而时间却贯穿了整个故事，连接起整个框架。故事里的人物代表着我们每个人，或绝望地苟延残喘，或无力地为梦想奋斗，或陷入不安及无所适从的境地，或一生过半却扔对某些事情无法割舍。一封封来自未见的信，很大角度上改变了所有人的一生。当我们惆怅无措时，也许没有来自新世界给予的充分肯定，但请相信信念和坚持的力量。因因果果，果果因因，因果循环，皆有定数。不放弃善良与爱的一样。

如果不看到最后一页，就难以明白这本书的人物连接的精妙之处和作者想要表达的温情。

一个温柔小巧精妙的故事

暖心小鸡汤

听加看，很短，很紧凑的

读的第一本东野圭吾的书，一本一口气读完的书。人物心理描写细腻，情节环环相扣。

在书柜里放了一年多时间，趁着电影上映之际，终于把阅读留下了2016年。把这么多人物，通过时间轴和前后交错的故事串联在一起，构思相当巧妙。

在善与恶的交替中，不过是一念之间，三个小偷转变成善良的回信者，这是一个时间轴的故事集，印象很深的事那首叫《重生》的歌曲以及晴美被绑后的思考，仔细想想结合最近的"江歌事件""三种颜色""保姆纵火案"善良真的会有好报吗？但浪矢的最后一封信告诉了我答案，保持善良，相信自己。

一改往日风格的暖心系，读完感觉平平，可能期望值太高了吧。

有人倾听，有人诉说。

三星半

商业书。看的东野圭吾的第一本书，隐隐的有村上春树的色彩在里面。剧情吸引人，但是语言描写一般，也有可能是翻译问题。

变相的心灵鸡汤吧

鸡汤里夹杂了一个女龙傲天的故事。。。。。。。

讲故事，正能量。

1.温暖和善意以意想不到的方式在这个世界相互联系，也是残忍生活的美好和惊喜所在吧2.所谓应答都是内心已有答案去寻找印证，没有所谓最好的选择和答案，只有通过自己的努力来印证已做的选择吧。

前两个故事还好，后面故事中的各种巧合做作的让人不忍直视。高端鸡汤.....

水准还是有的，结构很精妙。不过多线叙事这年头也已经见怪不怪了，也就说不上什么惊喜了。7~8分吧

不到一天，是我最短时间读完的一本书。还不错，巧妙的故事连接

很震撼，环环紧扣，宗旨强烈..故事的结局像光一样，被暖到了..（人有时候是该站站另一种位置解自己的忧的）

你中有我，我中有你。所有的相遇都是久别重逢。看的过程中脑子一直浮现东京的模样，非常有代入感。

人生真是一团毛线，但终归是一根团的

已经很久没有如此享受阅读小说的乐趣，我承认我从来没有读过这样的小说，正如东野圭吾先生希望的那样。

天啦噜，看开篇的时候本来以为是一本鸡汤小说的，看到“听着披头士祈祷”这一章突然觉得好神啊这本小说，莫名其妙这样觉得，魅力突然迸发了～简单的文字也能写这么好的小说，太厉害了~(/RQ/)

kindle第一本书，5h。连环的故事、温馨的故事。徐徐道来的感情线与连接。孤儿院少女A为报答作陪酒女的故事，A的邻居击剑姐姐在奥运梦想和罹患癌症的男朋友之间踌躇的故事，在继承家业卖鱼和追求音乐梦想难以抉择的故事，喜欢披头士的出逃少年的故事。一个老人的故事，和他年轻时候的爱情。善终有报，勿忘初心。

儿童读物吧…

所有的答案都在心里。

33年前和33年后通过杂货店的书信联系了起来，感觉东野这部作品描述的应是日本年轻人彷徨的一代，出场人物看似毫不关联，可是随着阅读进程的展开，渐渐地可以看到一张图，每个人被命运的线牵连着。

一般般跟闹着玩似的

很暖，很暖。我心里觉得，如果要评价一个去世的人，最高的赞美应该是“他的一生一直都在向这个世界散发着善意”。也许只是一封信，只是自己的一点温暖，或许就改变了别人的一生，在别人的世界里，这就是太阳的存在啊。

读完大失所望，完全的盛名之下。所以，所有的过于被宣扬的东西我们必须要保持一颗怀疑的心。

碎片式的叙述方式，纵横交错，原本毫无关联的生命因为机缘而连结在一起，最后豁然开朗，那个约定，那个逝世的日子，杂货店的设置……好像宿命，却又不是

时空穿越，还有那个关系网。但是结尾浪矢给的空白信的答复挺温暖的。

之前只觉得东野擅长挖掘人性复杂与恶，没想到本书第二个故事就成功让我怅然若失，遗憾之美永远格外动人。及至读完，发现虽然又是一个环环相扣抽丝剥茧的故事，但结局意外的关乎救赎和新生，扣题很棒。年纪渐长，果然更爱治愈系。

平行宇宙的无限种可能

看完以后忧绪更浓

太治愈了，我决定洗心革面重新做人。。。。。

鸡汤啊鸡汤好歹没毒

每个人都希望有个可以预知未来并提供解决方案的解忧杂货铺吧。

最后2012.9.12小偷三人组打劫了迷途的小狗，但是2012.9.13他们仨才进的杂货店。为什么在前一天打劫的时候就知道自己帮助过迷途的小狗

可能是没细看，没怎么觉得很有意思啊～

2017年12月，比较一般吧。

某些地方有典型日本小说让人欲为而不能为的无奈。

1.奇特的构思。2.那些出现在信中的忧虑又何尝不是读者想要得到的指引？这样一个巧妙的构思，把原本说烂的鸡汤熬出了特别的味道。3.想看更多作者的小说。

有种村上的感觉，以前看东野的书停不下来，封看之后的第一本，和以前的风格差异蛮大。故事有些牵强，温柔叙述明晰的道理。

温吞~治愈~温吞~感动~快速翻页~哇喔~有点意思~不错，这就是我看这本书的节奏与全部感受

真的有时光机该多好，或许没有时光机，是告诉我们珍惜当下

温暖，浪矢爷爷真是善良啊

看了许多东野圭吾的推理，这部可谓最特别，说他不是推理，故事环环相扣，逻辑设计堪称精妙；但若说他是一部推理小说，我又觉得不合适，因为他这么温暖人心，绝对是治愈系的温情小故事集。

几个小故事缠绵而出的大故事，像是一条线牵引着，在暖意与理性之间徘徊。

能猜到剧情，有些bug，看到最后空白回信的内容，忍不住想给五星。

所有的忧愁都可以解决，一定要充满希望。

超爱的一本书，典型的东野圭吾推理方式，却充满温暖和人性的善良，难得的经典

挺有意思，千丝万缕的联系

用了半天的时间，一口气读完，有种酣畅淋漓的感觉。几个年轻人到了浪矢杂货店，解答了一些来信人的烦恼，也就是分别的故事。中途介绍了浪矢家解答烦恼的由来和传承。各个故事之间也有联系，包括这几个年轻人，都和丸光孤儿院有关。最后揭示浪矢老爷爷和丸光孤儿院创始人老奶奶之间的关系。

很暖~每个人似乎都有联系，看到最后成了一个圈，一切迷题也都解开了~

一条温柔的红线。

超棒的逻辑性，温暖的故事

当你向别人寻求意见的时候，其实你心里已经有答案了。

不太喜欢看悬疑的东西，胆太小。。

前后三十多年的故事因为一间如同时光机的杂货铺以书信来往的方式一一展开，并且巧妙的联系起来，但读下来觉得一般般。还是更喜欢东野奎吾更擅长的推理悬疑类型的小说。

在这个时候给这样的我很大很大的感动

环环相扣，一个个小故事都套在一个大背景下，每个故事也都不乏味，还是很不错呀

精妙的构思。

读的时候最好画出人物关系图！

故事引人入胜，语言易懂，但是深刻

温暖和作品

最近读了几本畅销书基本上都是心灵鸡汤是这个世界已经冷漠到大家都需要去书中寻找慰借了吗？请给我一点有趣的pls

浪费时间…毫无道理以及生硬

大概是3月份读了30%，今天才拾起来真是太不应该啦！不只是推理小说写得好哇，这样温情的小说也写的超棒！环环相扣，时空关系还是有点复杂的，但大神还是理得非常清楚！//推理大神逻辑果然强！披头士解散的那段很戳，确实心散了就真的散了。对未来迷茫的时候也好想有这样一个杂货店为我解忧，不过其实对任何选择题，自己内心都是有一个答案的吧，只是需要人让你坚定（说到底还是自己决策力和执行力不够哇）

最近缺鸡汤，就想到了kindle里早就下下来却一直没看的解忧杂货店。不同于东野圭吾其他推理类小说，这本小说走了治愈风，风格轻快活泼却又不失深度。看完我只想说，咋没人告诉我让我在08年之前赶紧买房啊

真心欣赏不来日本文学，看过的所有日本小说都觉得好垃圾。

有时候，向别人询问意见，不是因为自己心里空白，只是询问一种逃避自己内心想法的借口。

故事稀松平常，但结构设计之巧妙，还有结尾实在是精巧。看到豆瓣有句书评，"东野圭吾绝对是树上春树上身了"，不自觉会心一笑。

最好的救赎者，只能是自己。别人说的道理都懂，路还是自己选。

有点儿乱。看完有个点厘不清。2016年上半年，一二线城市房价疯涨，姐姐3月份买的房子，到8月已经涨了50%，上海几个月均价由去年底的3万多到了上周47750，而五年前的那个秋天，均价是2万8，在这个大背景下，实在无法在“常用标签”里点下“治愈”，在这个励志的文章已经无法遮羞，被嘲讽地称作“鸡汤”的年代，人人自危，被狂潮裹挟着等待头顶上的达摩克利斯之剑落下。没人知道明天会发生什么。来自未来指引现在的信件？areyoukiddingme？

第一次完整看完的东野圭吾的小说，有点《触不到的恋人》的意思，但环形叙事的结构和多线展开的人物，还是饶有趣味的，虽然每段故事的过程依旧透着残酷，但那份从容的温暖弥漫始终。

超越白夜行的说法不太可取故事很完整多线叙事结尾统一可以这很东野圭吾

人性的光辉

如果你觉得可能是个平庸展开的故事，那就大错特错，难能可贵的是剧情最终还能完美的圆过来，不得不让人赞叹下毕竟是东野圭吾啊。剧情中段让我数次想起浦泽直树的20世纪少年，总让人迷之感动，能找到自己或多或少的片段

奇妙感动

又是一口气读完这本小说，虽然没有像之前读过的推理小说类似的恍然大悟的觉醒，但文中娓娓道来的温暖和真实也让人很感动。有点儿类似于电影《撞车》的情节安排。读完以后我认为最为珍贵的一点收获是：我们每个人可能都有自己的烦恼，笑脸相迎的朋友可能转身就会啜泣。当有人向我们咨询问题或者请教时，一定要经过慎重思考以后给出自己的建议，我不会知道自己的回答会带来怎么样的后果。也许有时候你只是随口一说，但对于别人却可能带来完全不同的结果。谨言慎行，多行善举。对生活充满热情，生活同样会给你带来惊喜。毕竟，我们自己人生的地图，把握在自己的手中。

使人内心闪亮的故事

还在读完的震撼中，逻辑堪称完美啊！

书页翻开没多久，读读看吧！

治愈向，虽然不是推理小说，但很有东野圭吾一贯的文风特点，细枝末节都串联在一起，但不太有共鸣感。

写这本书之前，作家肯定画好了一张表，不然会被自己绕晕。总之一点，构思巧妙，但也太特么虚构了吧！

收到了作者想要表达的感受。

像一部穿越剧本，清新，温暖，感恩，爱心。很喜欢一句话，你来咨询的时候，其实我们心里都已知道答案，寻求他人的意见只不过是让自己内心的答案更加清晰。很爱这一部小说，心灵的救赎。如果我们是迷路的羔羊，那么人生就像一张白纸，你有更大的权利来刻画，就像失落的丘吉尔在面对空白画纸的彷徨一样，只要下去了笔，就有勇气了，更多的是走下去，像一个人的朝圣里面的哈罗德，迷茫的话，选一个点走下去，不管对错！

除了克郎那段故事，其余的没有给我很深刻的感觉，虽然故事环环相扣，但我就是没看出来好评如潮的深度

两天时间，在图书馆里看完了。读到后面，故事的几条线都被很自然地穿了起来，非常喜欢渔店歌手那一段呀

这是我读的第八本东野圭吾的小说，也是最温暖的一本。虽然加贺系列和汤川系列也有温暖基调的书，但没有一本及得上《解忧杂货店》。其实现在已经不能用推理小说家这个标签定义东野了，他既可以写出人性的极恶，也可以描述人性的极善。每一个故事的构架都严丝合缝，可谓大家。这个鸡汤型的人故事更多的是在讲人与人之间的羁绊，每个人不经意的选择和行为，都将对未来产生涟漪般的蝴蝶效应。鱼店音乐人的情节有些让人泪目。当然，一个带着笑看完的温暖故事如果不能感动到让人泪目，也还是有一些不足的。东野，你又一次征服了我。

故事很温暖，而最后命运千丝万缕的联系让一个个小故事圆融起来。不是振聋发聩的作品，但是像回家路上的路灯昏黄，安心的暖意。

2016③

这一切一定都是皆月晓子与浪矢雄治在天上的安排

一口气读完的，很温暖的小故事，甚至想过自己以后也要开一家像浪矢老爷爷一样的杂货店...

温暖的灵异故事

没什么硬伤，就是太巧了而已，毕竟大家是一个孤儿院的，是吧

治愈系每一个选择都是最好的选择吧

故事情节有趣，但说实话，不是很喜欢作者的文笔。可能是翻译的原因吧。

很暖

对于作者，闻名已久。最近在微博看到他的好多金句，正好手头有这本书，就迫不及待地读完了。吸引是有的，但可能因为之前读过类似的作品，所以并没有被惊艳到。那些单看很吸引的句子，在读书时也并没注意到。不知道是作者文笔流畅情节引人，还是这些道理自己早已懂得并不会注意。

白东野第一本书？内容真的很治愈，多线穿插这种写作方式是不是日本人人人都会玩啊2333，不过有些线索都没埋起来，如果稍微做点隐藏就更加好啦！

温暖

挺有意思的小说三星以上说以上是因为被最后一章提亮的

#寒假第三本#造作的巧合，我什么时候已经开始讨厌这种假惺惺的正能量了

不管剧情手法和那些神乎其神的巧合。很感激文字里传播的正能量，遇到事保持正面的想法，真的是很重要。

故事情节环环相扣动人心弦

很暖心的一个故事

花了三个小时一口气读完第一次读的时候是去年只是简单的翻了一下觉得无趣就没有继续答案就在你的心中东野圭吾也是蛮可爱的可爱的雄治爷爷一

那种年轻时的倔强、无法实现的梦想、来自家人的默默支持、心中的悔过与愧疚、直至最后坦然接受命运……当他的梦想以另一种方式被实现时，那份不易，让人鼻子一酸。所有的选择都是努力后才能有的收获。

好好看。。。。

书中说的：写信去咨询的人其实心里本来已经有了答案，只是想去向别人确认一下而已。当得到否决时，心里过不去，于是继续回信。我觉得就像你抛硬币出结果后还想再一次时。其实那时候，心中的答案已经明了。

这个世上真的有坏人的存在吗？我不清楚，至少我到现在还没有遇到过。这是一种怎样的幸运。就像书里的那三个少年，他们的心依旧善良，能被美好所感化，自卑之下仍会想要去替他人解决烦恼。浪矢雄治老爷爷也在帮别人解决烦恼的过程中找到了人生的方向。认真的去回每一封信，认真的思考别人的苦恼。对着一封空白的信，也能体贴的问出是否是在人生的道路上迷失了方向的话，并温柔的鼓励着不会见面不会认识的来信人。那是鼓舞着人前行的力量。

真的很好看，已成东野圭吾的粉丝啦。哈哈哈

第一次读东野圭吾，这个我给满分。

结构丰富的日式叙事。

穿越时空即使如此依然悬疑

很好看的小说，情节上环环相扣，虽然算不上严格意义的推理小说，但是带着日本治愈系的鸡汤味，喝起来很舒服。

很温暖很励志的一部作品

每个小故事都有感触，挺难得的一本书。作者逻辑好强，居然最后都连贯起来了。

神奇的命运，将一切连接起来，每个不同地故事都给我或多或少的震撼~都是自己来做属于自己的决定，并为之付出努力和承担责任

第一次读日本作家的小说，书店无意中看到这本书在畅销书摊上，从开始阅读就喜欢上了，小说故事环环相扣，让人舍不得放下书。生活其实亦是如此，可以理解为蝴蝶效应吗？

就像来进行心理咨询的人一样，他们其实大多数都有自己的想法，只是不愿意去面对，而别人的决定往往与自己不一样之后，反而会产生更大的情绪反应，我们能做的，只是让他们明确自身的想法到底是什么。

这本书是继嫌疑人X的献身和恶意两本书后我力荐东野的第三本书，某种意义上，这本书都不算推理了，但是又有推理的味道，扣人心弦，几个看似独立的小故事，毫不相干的主人公，最后在东野巧妙的安排和布局下，连接了起来，感叹超自然的神秘力量，更感叹命运的变幻莫测，感慨世事真有轮回。若有机会，这本书我要写长评。

到最后，大家都认识。

这是一个从中间切入的回环的链，链上所有人都在互相帮助。印象最深刻的是克朗和晴美的故事。克朗坚信了付出，坚信了有人会因自己而得到救赎，坚信到生命最后一刻；晴美则让我明白所有人对自己帮助过的人都心怀善意。浪矢爷爷的店与其说是一家咨询站，不如说是一间温暖的孤儿院。

浪矢杂货店一直在用神奇的力量默默祝福着丸光园的孩子们，晓子和雄治爱永远是这世间最美好的解忧良药。

拜读了，这是我看东野圭吾的第一本书，虽然只讲诉了五个故事，但总让我有种被“穿越”的代入感，人物之间互相关联，时间前后交错，不禁想着或许与你人生有过交集的陌生人也有可能成为自己的引路者，带有情感和指引人生道路的推理，很棒！

小说的逻辑不错，把几个看似不相关的故事串联在了一起。表达的主题我也喜欢，两个人虽然没有在一起，无形之中却连在了一起。故事都是普通的事情，却讲述了道理。

信箱一开一闭，时光穿梭了40年，冥冥之中仿佛有一条看不到的细线，把浪矢杂货店和丸光园联系到一起，把相关的把人物召集到一起，组成一个个奇幻神秘又温暖甜美的故事。虽然说不是推理小说，但是读下去人物间的关系渐渐明了有种惊喜的感觉。

温暖希望

这算是推理么好温馨＾ν＾依旧是要跪给东野圭吾的脑洞，依旧是看到最后感觉要炸掉。其实，你根本不会听取杂货店的意见吧，在收到他的意见的时候，你的内心已经有了抉择。

看见这书名就觉得很暖心，看完之后觉得果然如此，整个世界都变得美好起来了~

奇妙的故事，随处可见的平凡的温情。

两个时代的故事线穿插着讲，这手段让我想起了白夜行，人物埋下的关系，我以为会有什么奇妙的解释，结果一带而过，故事一般

还不错的一本书。作者运用了大量的伏笔，虽然写的是几个不同的故事，但却存在着微妙的联系。其实单个故事很普通，没什么看头。精彩在于杂货店与过去和未来的联系。

真的很温馨

速度地看完了这本书，是个环环相接特别有趣的故事呢，小镇里的一群人被一家杂货铺所联系，甚至是跨越时空的联系，一开始发掘奇异现象的几个误入歧途的男孩们，最终自己也得到救赎。完全没想到是一个这么治愈的故事呢。很高兴年底看了它。

10/102014感动～

仔细读，不只是小说，处处凸显人生领悟

一晚上读完

忘记是之前什么时候读的东野的书了，好久之后读完这本书，只有两个字浮现出来：真好。解忧杂货店，谢谢你也帮我解开了些许的烦恼。

nice!awarmstory!

真的很一般呐高铁上站着看完心疼我自己

看的有点快，导致被里面的人物绕晕啦。应该都能串成一条线

新奇

奇妙的故事。关于选择，关于命运。

弱推理下的巧妙布局，衔接起数段迥异的人生轨迹，月圆时分，今昔交叠之际，奏响治愈温暖的爱之颂歌。

啊好温暖好柔情

kindle推荐书单的第一位，但我没觉得有多好看，这么复杂的人物线索都能叙述得这么清楚，东叔不愧是推理大家！

在西西弗里书店看到的，读了一点，好喜欢！2015.12.10在kindle读完的，书评考完试补，近些年来读过的最喜欢的小说！，

很好的一部小说，很细腻的文笔。在书中有几个点让我突然与内心中的自己相遇，潸然泪下。最后的结局顺理成章却很难忘。

特别喜欢非常谨慎的表达着爱意更像是爱情故事

推理作家写这种带穿越的小说，实在是毫无漏洞。文学功底也这么好啊，厉害。

带有悬疑色彩却又令人处处感到温情的一本书

一口气读完真的又轻松又酣畅淋漓。

地铁上看完，大概是因为多线故事的电影看得挺多，中间就猜到了结局。不过暖人心，挺好的。

温油的小说，并非那样震撼，只是拿起就不愿放下

步步温馨

对你来说一切都是自由的在你面前是无限的可能这可是很棒的事啊我衷心祈祷你可以相信自己无悔地燃烧自己的人生

认得心声是不可以忽视的。

命运就是如此的神奇，充满了正能量的一部小说，感谢东野奎吾先生

很暖心的一本书，东野圭吾不仅在悬疑推理方面十分在行，而且他的治愈系的文字也十分打动人心。而且也很喜欢他写书的结构方式。（我打脸了，他不是我最喜欢的日本作家hhh

暖暖的很贴心

温柔的剧情。与之前看的东野圭吾的小说有较大差别。看到最后，所有的人都关联起来，很神奇。

很多关注的人在推荐，五月看。前后的逻辑巧妙绝伦。

一本暖到不行的书

此书让我试着用旁观者的角度审视自己，虽然还不能完全解惑，但学会如何用长远的眼光去做选择。别人的回答只是冰山一角，若不加思考，容易误解甚至走更长的弯路。什么是你想的和什么是适合你的；真的这么紧要吗，多看看时代的变化吧。

东野圭吾真的真的是一个很会讲故事的人。。。

每个人都值得被温柔相待

好久没看书，还不错，挺精彩，人与人之间微妙的关系真是神奇！

还不错一环扣一环

奇妙的时空链接

不知道是不是翻译的关系，文字不那么抓人，感觉像是冷掉的鸡汤。

感动倒没有太多，叙事方式安排的妙

goodending

初识东野圭吾

说实话故事的内容很一般一般但是故事类似与宿命一般的玄妙和圆圈般的叙事方式着实的吸引了我

2015.7.22“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。”真心对待每一个上门求助的人，最后自己也得到了救赎。每个人不经意间的选择与行为，都像投入水面的石子一样，涟漪不断扩大，渐渐形成牢不可破的羁绊，过去未来终于交汇。这是最不像东野圭吾的东野圭吾。可是已经记不起上一次被一本书感动得牢牢抓住是什么时间了。看的过程中几次都想哭。就好像握住一张有厚度有质感的纸一样，那么踏实。我想把这本书推荐给每一个重要的人。

大爱！看这本书的时候根本停不下来，一口气读完的。杂货店与孤儿院一直以来神奇的联系应该是因为浪矢爷爷和晓子女士冥冥之中对彼此的情感羁绊吧。其实任何人都有情感的羁绊。一直以来我说自己恐惧情感的羁绊，但也正因为这样的羁绊才有了现在的自己，不是吗？（也只有在豆瓣矫情会不想杀了自己了）

在旅途的过程中读完，甚至忘了看窗外的景色。如果说《白夜行》令我悚然心惊，只佩服于作者的笔力，那么这本书让我几乎变成东野圭吾的脑残粉。当最后所有的线索汇成一条河，所有的情节构成一个精巧的圆，我只感到无比的酸涩与欣喜。

温暖。尽心为力，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生。

与《白夜行》完全不同，这种逻辑思维真的厉害！

温暖

若非最后一章，可以直接打成1星

我能理解为什么这本书这么火了。

冥冥之中很多事都有着千丝万缕的联系…对于目前的我，好想也能遇见‘解忧杂货店’

好治愈。。。不太喜欢结局的戛然而止。。。但也许真是最好的结局

四颗星三天内看完半夜醒来都在看心挂挂的一本书

温情的故事，披着科幻的外衣。

牵强

一个编织完美的圆。

一切都是注定的，在一个看不见的圆圈里。

摄人心魄

东野圭吾的文字就是有这种神奇的力量。《解忧杂货店》几乎没有任何推理，但是情节连贯，严丝合缝，读来让人从心底里感动，甚至感动到落泪

解忧杂货店,解除心中的忧虑

一个连接过去与未来的杂货店，一个能解决任何烦恼的杂货店…。一本关于亲人和理想如何抉择的书。（哎，就是故事讲的很精彩，值得看一看

东野是个很会讲故事的人。故事中的每个人物都通过千丝万缕的联系而集中在神秘的时空交错中。虽然这一设计很像科幻小说，但东野却把他处理成了温情脉脉的励志故事。至于这一神秘现象的起因，似乎就隐藏在众多人物的命运和选择中，而不需要回答了。

第一次看到这种类型的治愈小说，想把它推荐给所有对我来说重要的人看

不错

现在想起来，非常感谢很多年前的某个同学推荐给我的一本《白夜行》这本书让我关注了东野圭吾。从此他的书每发行一本，我都会读一本，《解忧杂货店》去年暑假就想看，今天终于看完，里面那么多人，有个人的经历让我感同身受。里面关于披头士的情节真的特别感动，有点像村上春树的风格，但整本书依旧很东野圭吾。很难得他能将这么多人的故事联系在一起，我也要将这本书推荐给我很重要的人看。

最后一段感觉是浪矢爷爷写给我的话

温馨的时空穿越的童话故事

很清新的一本书，神奇的世界

令人温暖的故事

从整体节奏到情节设置都很赞

鸡汤味是太浓了点。

其实向他人寻求解忧之法，不过都是在自我安慰及暗示，希望获得哪怕一个陌生人真诚的认同，最终的结果都是自己努力而来。

几个很温暖的小故事，但又相互关联。过去与未来在一个杂货店的信箱连接在一起，三个年青人因为偷车误入杂货店，之后，为咨询的人解答问题，最后，他们也找到了自己的路！

其实，我们对某事已有了确定的答案，只是因为被某些不确定的因素干扰着才会想着去咨询，希望得到他人的肯定。

凌晨3点半，读完新年第一本书『解忧杂货店』，避开聒噪与喧嚣，在书中寻找一处宁静。“站在人生的岔路口，人究竟该怎么做”，无奈感叹自己的渺小与无知，在时代的涡旋洪流中醉步彷徨，妄想有人告诉自己该如何做出抉择。浪失爷爷却说“要相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

完全不是推理小说好么。。但是特别暖心的一本书啊人与人要相互依赖才能活下去是么。。。

居然拖拖拉拉到这次回家才看完，哈哈哈俗人一个，说不出什么有道理的话，只是觉得读完非常的温暖。。。五星五星

期望值太高，所以看过之后并没有惊喜，更喜欢新参者。

东野圭吾真的很会讲故事。将一些情节简单的小故事，前后左右穿插在一起，构建一个宏大的时间空间场景将人物仅仅的联系在一起。故事读起来很是奇妙，推荐一读。如老爷爷所说，事情能有好的结果，最重要的是有一个向好的心。

暖心

治愈系的书籍

开始看起来是一个个小故事，每个故事独立，但看到后来，慢慢的故事都穿起来了，喜欢东野圭吾的书

平实宁静，语言感觉是娓娓道来，有淡淡的忧伤，又有浅浅的欣慰

好书。好在温馨而又有温度。前面的故事都很令我惊奇，原来作者的角度是那么宽广，那么长，可以把故事写到几辈人，可这之前都没能感动我。但看完最后一篇，看到三人找到武藤晴子的信时，我感动了，我甚至为他们三人能看到这封信而庆幸。赞。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

一个温暖圆融的圈。但，总显得刻意了些。

东野在拿到该有的荣誉和财富之后，终于把温情这个话题揽入创作，环环相扣的剧情，看似无规律的人生，却是缜密地连接在了一起。羁绊是东野作品里永恒的主题，这次的羁绊是甜蜜的，《白夜行》《嫌疑犯X的献身》则是苦涩的。作为近两年最棒的作品，强力推荐~

我们的每一步都不是绝对的错误，另一种选择又是否会比现在好，一切的不满足，都是对自己无能为力的嘲笑。我们只需坚信选择，并把它变成正确的。

跟以往的小说看完郁闷到不行完全不同，这边正能量的很、温馨的很~

治愈系

无数相互羁绊影响的陌生人，才能成就奇妙的人生。

给予他人的帮助，也是对自己的一种救赎。即使我们生活在不同的圈子里，但总有一条线突然将我们彼此紧紧联系在一起。

谁为我投一封信

东野大叔写温情推理了~发生的一切都能串起来了~

每一个人在提问人生的时候，其实就已经有了选择，无论回答是怎么样，他都会按照既有设定向前走，没有人会突然拐弯

短短三天看完这本书，不知作何解说。简直可以一口气读完。明明是厚厚的一本，却觉得故事一点也不延宕。用清新来形容这本书，很妥帖啊。简直给人满满正能量，至于某些细节，不必深究，你懂的。其实许多事情，大可不必深究，不必太执着，执念太深，常常误了自己，连累别人。放宽了心，许多心结自然开阔。这本书，读在我为情所苦的当口，让我从中解脱。一如书中所说，所有有问题要咨询的人，心中大抵已经有了答案。是啊，我一直都坚信，对于自身的想法在没有比自己更了解自己的了。人生本就如此艰难，人也没有那么坚强，所以我们需要互相扶持，互相照应。让这人生从艰难里开出花来。浪矢爷爷住在每个人的心里，那是一种以付出为获得的，寻求自身价值的善良与博爱。

每一个选择都会带给我们不同的生活，或许也可以说不论做出怎样的选择，日子都会继续下去。

前面很惊艳，后面缓了～总体还是可以的

好多年了，第一次一口气看完一本纸质的书，恍恍惚惚又体会了把学生时代捧着本好书开心又满足的心情。整本书结构像个圆，随着小分章一步一步解迷丰满整个架构。结尾的点眼一笔，简直棒呆了。温情主线不是鸡汤而胜于鸡汤，到最后合上书感觉激起了一身鸡皮疙瘩。好书。

kindle第二本书看到最后一页好不舍得好喜欢这种类型的故事你永远不知道生活会发生什么

看了结局还感觉蛮美好

生命中看似不经意的擦肩而过，却在命运里悄然拉起一根根细细的红线

读后流下了两行老泪

消解他人忧愁，治愈你我心灵。1.故事的讲述手法让我总联想起诺兰的电影，本来感觉散散的，最后却练成了一个平和的整体。2.主题令人感到很温暖，总感觉在脑袋里构想的每个场景都有一双闪着光芒的眼眸静静地看着。3.看的第一本东野的非侦探小说，很棒！

一天时间看完了。第三章泪目。时空交错、平行世界的构思下用插叙倒叙并行，多线叙事的方式讲述了一个关于“咨询与解忧”的故事。深刻的感触：1、我们都曾不经意下路过别人的世界，愿我们相遇那刻能温柔相待。2、在选择面前踌躇不前向人咨询只是为了肯定自己内心的答案。3、没有一种选择会是错的，在于自己。4、空白的地图，未知的目的地与前路，我们有无限的可能。期待这本书改编成影视剧

东野圭吾的书总是不会让我失望，推理一如既往的精彩，喜欢他的小说。

东野的线一向布置的很大，而且又能完美的绕回来连成一个圈。连读者看完都要好好理一理，对于东野是如何构思出如此牛逼的时间线和情节真是毫无头绪。看完心情会很明媚的一本书。

我还是比较喜欢白夜行……

愿生命中的每一次偶然交汇，都有认真对待的温柔。很久不看鸡汤小说了，好看好看

一间杂货店，一家孤儿院、一群人……通过在不同时空投递的一封封信…演绎着各自的，而又相互有着千丝万缕关系的故事……“有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。”

偶尔有的小清新

东野圭吾的叙事能力太强啦！人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相联的啊

时间是很公平的，闭眼看世界，要永远相信自己的心

我也想给浪矢爷爷写封信。这真是一部温暖人心的书。

果然东野桑的书还是要当成推理小说看呀！抱歉我读书比较慢～最近日子过的安逸起来有时间读点闲书～

四星半。原来是环形故事。很巧妙也很正能量，结尾的最后一封回信画龙点睛。但也许整本书都在讲鸡汤的故事会有些乏味

三个少年的一夜，睛美、浩介等人的一生，就是那么奇妙，因为一所孤儿院，丸光园，所有的事都奇妙地联系到一起来，时间就是那么美好，总会给你一些意想不到的美好结局。(kindle)

坚持自己的梦想吧，年轻人

我的第一本东野圭吾。我喜欢这本书紧凑的节奏，流畅的行文，以平行写作的方式在平淡的文字中把错综的人物关系都交代得很清楚，人物的对白字字珠玑，反应自然且逻辑成立。这太厉害了。世界一流作家大概就是这样吧。

虽然算不上多好的书，可是用来打发时间也是比手机更有满足感啊。人生啊，真的是因果循环么。

感觉这是那种很乐于读完全不需要记录在豆瓣上表示自己打过卡的书……但既然看到了，就随缘记一记……怎么说，就像小时候的格林童话，安徒生童话等，嗯？这个都要记上来，那我要不要把小学语文数学课本也记一记？好像很有道理。然后，我就累死了……（包括初高中看的日韩言情小说，郭敬明，韩寒，迪安，落落等代表了某个时代[微笑]）

人生百态，世事无常

电影我没看

故事被爱和梦想包围，让人确信了试图握住这两件东西的人无论此生如何都是幸福的

考虑要不要去看个话剧

读到一半弃了。。。可能我不太能接受日本文学吧，一如深夜食堂，叙事情节有些慢，有些鸡汤啊。。。

挺有意思

平安夜和（伪）推理小说更配哦

结构很巧妙，故事很治愈。

看了电影来二刷看到了比之前更多精彩之处理解也有更深入

书里有的故事让人感动，但读完并无惊艳的感觉，些许失望……

何以解忧

原本以为是普通的鸡汤，惊喜的是多时间轴的一个故事

很久以前，和一个朋友洗澡的时候就探讨过这个问题。每个人都有自己心中的答案，所谓征求意见，只不过想得到你的支持。

想到解忧杂货店，内容记不清了，却记得读这本书时的那个凌晨的火车，两点的硬座，周围所有人都睡着了，我靠着这本小说，撑到了天亮，只记得当时从火车上下来时，感觉身上充满能量

第二个故事很震撼，简直是宗师级别的忽悠嘛！“你在音乐这条路上的努力绝对不会白费。请你务必直到最后的最后，都要相信这件事。”DD然后结局是，身后流芳。。其他感觉就是一个圈，故事与故事衔接成一个完整的环，没有第二个故事读完的那种愕然、心酸、震撼

跟随内心的想法。和家人在一起。学习，然后存钱。

写作技巧和逻辑很好，故事略老套但还算温馨。很快就能翻完。

人生来就是不断的做选择。小到今天晚上吃什么，大到给自己选一份工作。是这些选择成就了现在的你。

皆月奶奶和浪矢爷爷虽然没能在一起，却一起教导了很多孩子。

啊啊啊啊一天看完！最后的一个故事可以说很厉害了，然而我最喜欢倒数第二个……时空交错的写法让人忍不住感叹，真不愧是东野圭吾呀~但是真的提到解决麻烦这样的内容的话我个人倒是更加偏爱多田那样的，三浦紫苑笔法相较男作者更加细腻吧

今天一气呵成地将学生推荐我的《解忧杂货铺》看完，心中是满满的感动。与《白夜行》中善与恶、人性的光辉与丑陋互相交织给我的矛盾感不同的是，《解忧杂货铺》更多的是真善美，更多的是在生活的细碎中闪现出的人性的光芒，更多的是教会了人们坚持、感恩、善良地对待这个世界。的确，不同时代、不同阶级的人们都有着各自的烦恼，每个人都希望生命中会有一个“解忧杂货铺”，将自己的烦恼一分为二，抑或是在人生的分岔路口得到“浪矢爷爷”的支持。但正如书末尾所说，我们必须要始终相信自己，因为一切都是自由的，在你面前有着无限的可能。那或许我们就不必执着于何以解忧了吧！

如果是你，你会给浪矢爷爷寄什么呢？很想给爷爷寄个糖，顺便问问以后得我，什么样？

前期打乱了的时间线，总是东野圭吾的特色，不过这也给人一说想继续探索，继续读下去的渴望，后期再慢慢揉合在一起，解开心中的疑惑。让人有阅读欲望的小说，温暖治愈。

虽然找不到什么活着的意义，但还是爱看鸡汤非常喜欢叙事结构一晚完眼睛肿了

超乎想象的好

被暖到啦

期待电影

一篇温暖的故事，神奇的时空对接背景下，简单的善良带给心灵轻轻的抚慰。

说实话，这部书是作者拿来骗钱的吗？整部书就是几个日本人借用了西方的幻想英雄主义拯救了受苦受累的平民百姓，但又穿插着日本人骨子里的宿命论，特别是第二个歌手的故事，明知这样坚持下去，他会死，但幻想中的主仍对他说，请你坚持，坚持到生命最后一刻，然后他真的一步步走向了死亡-被烧死。太残忍了，讨厌作者的这种思路！

彼此牵系的一个又一个感人故事，梦幻又忧伤。已温柔的字句，讲述人生的残忍悲苦与温暖。

东野圭吾不愧是写推理的，这个小暖心的故事集也666。不过呢，可能因为我的奇葩关注点一直都在90年的日本经济危机，所以没感到震撼只能感受到一些道理（一千个人眼中有一千个哈姆雷特）。

每当看到和亲情相关的故事，都忍不住想要流泪，东野圭吾真的很会拿捏煽情的分寸，一点点的触碰到读者内心中柔软的部分。读到最后几页，才恍然大悟，原来所有的角色都和那个地方有关。

说实话深夜的口琴声里面的年轻人对梦想的倔强和家人的支持的确很感人。但是全篇，你说他温情也好，说他治愈也罢。他生拉硬扯的最后把人物都联系到一起，还有他一贯的简单重复叙事，真是令我好感全无。总之，是不错的一本儿童读物。

温柔满满的东野套路。比那个什么岛上书店好一点

东野圭吾少有的，不是以推理和探案为主线的小说。带有奇幻的色彩，有点像在看一个童话故事：有点难以置信又有点让人觉得奇妙。感概故事的奇妙，以及命运的奇妙。也许我们总是不停的在生活里画着圈，因果善报总会体现。

我是你的浪矢爷爷呀=)

为什么我们经常会孤独空虚，可能就是因为缺少了那些真正的爱和真正的温情的陪伴吧。感谢这本小书，让我感觉即便孤独前行着，命运这根线也会把你我他牵引到一起，也是有人或者总会有人默默陪伴着每个你我他。

感觉过誉了。

只有认真、努力才能解开当下的谜团。

不暴行的小偷，也有自己的小心思。

读到最后，已经猜到了结局。读完后，回想一个个故事，内心暖暖的

要是真的有这么一个树洞可以倾诉烦恼，可以预知未来，人生可以减少多少弯路啊～写得很棒，每个故事都有联系，有回味

本书从内容上看，是鸡汤悬疑科幻的综合体，抓住了人们思考人生的普遍性问题。从结构上看，东野是个成熟的写手，闭环结构挥笔而就，是其突破纯推理、纯科幻小说的一次成功的尝试。读起来时不会纠结于穿越是为什么产生，不会对人物线产生错乱感，只愿静静地徜徉在弥补心灵缺口的字句之间。

看似毫无联系的人神奇般得结合在一起，构思令人惊叹。

拖到现在才看完。还是蛮治愈的，尤其是第二个故事，完全可以解答我自己的烦恼，毕竟某些思考的回路是一样的，想不明白的时候就看一看这本书。

喜欢结尾～

故事情节完美，讲的道理也让人信服，结构堪称完美！

一贯拒绝读书的儿子在同学的推荐下看完了这书，并且觉得好看。为了与时俱进（窥探他的想法），我也去跟风，却发现这不过是本稍有点想象力的长篇故事会小说，没啥文采可以，情节牵强，情感浅薄。搞不懂中学生为啥喜欢，或许小孩子就是好骗吧。

刚开始看觉得有点混乱冗杂，越往后看越惊艳，最后只剩下赞叹了。像东野圭吾所说的那样，在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。

不一样的东野

花了三四天的时间一口气把这本书读完了讶异于东野圭吾把如此错综复杂的时空描述的如此自然特别是最后武藤晴美的感谢信没有寄到浪矢爷爷手里而是落到了三个给她意见的小偷手里不由得想到因果轮回时空

看似完全不相关的几个人生却因为一个杂货店和一家福利院联系在了一起。人心永远不能被忽视，的确如此。永远善待他人的内心，也能让你自己的内心变得富足。

晚上12点翻开了这本书一直看到3点半。夹杂着多重感情的一个不能更完整的故事，带给我的亦是不能更丰富的深夜情感体验。最后一封信真的很棒，对我来说，虽不是醍醐灌顶，却是对我内心设想的双重肯定，我的地图从现在开始就由我亲手描绘。

我就喜欢小温暖，另一种东野圭吾。

逻辑时间关系还是需要再理一遍，但冥冥之中的那些联系却是剪不断、理还乱。可能是翻译的问题，还是感觉套路略硬。不过故事都是好故事，道理引出地也足够自然。全部都是，那些来自背后和远方的支持与守护、那些来自现实和理想的抉择与取舍、那些来自强大和羸弱的崇拜与失落

终生推，严密的结构够我膜拜一整年

并没有觉得很好看

错综的时空网串联起了一个个人生十字路口面临抉择的故事，虽然凌乱却又十分缜密。

不经意将几个有关联的人生串联在了一起，反复跳跃时间，有温暖也有不幸，最终让人感觉到了一种暖。比较心疼那个歌手...

跟白夜行完全不一样的温暖的文。看完以后感动的眼睛湿润。浪矢雄治爷爷是那么善良温厚，他不断的在用他的善良温暖去温暖别人。每个咨询的人是那么痛苦，得到他的答复后，纷纷努力的去生活。虽然短暂的结局并不一定好，但最终都是收获了温暖幸福的人生。这不是得益于浪矢，却也得益于浪矢。他们去努力的生活了，最终收获的都是自己选择的美满。

第一次读日本小说，没想到竟然吸引了我，下面要展开东野君的拜读之旅。ps:不要强求小说合规，文学作品本来就是高于生活的。

东野圭吾的第一本书首先被这种circle式的侦探小说深深吸引再就是那浓浓的暖意

浪矢爷爷真是一个温柔的人啊

非常赞！

zz:那些寄信到浪矢杂货店的人们在发问的同时，心里早已有了答案，只是需要别人的认同来支持自己不够强大的信念。真实生活中的我们也是如此，需要时间与空间让自己好好想一想，在得到答案的同时，也需要一点支撑的力量，那力量就是被人“认真对待”。

温暖的东叔

值得一读再读！读过第一遍后我要自己反刍消化一段时间。

你是一张白纸所以你能尽情改变自己

很治愈的小说！世间谁没有烦恼呢，这本书从人世间的各种爱恨纠缠出发，看到人与人之间关于爱和怯懦的故事。选择其实每个写信者本来就心中有数的，只是他们需要的是倾听和等待的耐心，希望其实一直如影随形…还好，故事的结尾，善良的人终将没有被辜负，误入歧路的人也得到救赎……

老套又温暖

好剧本

全书正能量爆棚！插叙手法用得机智，也用到了极致！推荐阅读时间：凌晨零时零分到黎明这段时间！

圆圆圈圈，环环相扣，心怀善意，终获救赎。

第一本东野圭吾是不是选错了...怎么这么可以这么温柔！

治愈的一个圈

五颗星。一切全在你自己。

有新意，虽然结局感觉不饱满，但总体吸引人，人物交集自然情节缜密感人。

以为是推理，结果高铁上看得快流泪，麻蛋。珍惜所有身边的人。

时空的交错依旧没有打乱人与人之间的羁绊

以爱之名

悬疑的笔风很刺激温暖的故事很窝心主线是爱情辅线是烦恼相辅相成环环相扣构思巧妙点赞

2015年2月4日~2月7日

温暖得不像东野。

冥冥中有一条线指引着你。只要真正努力过的选择就都是正确的选择。

奇怪评分为何这么高…

这个正能量口感不腻

巧妙的构思，温情动人的故事，互相交织的人生。命运中这条看不见的线，引导着我们走向未知的路途，也让我们彼此相连。

“咨询（烦恼）的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的”，来坚定自己的信念。然而“自己不积极认真的生活，不管得到什么的回答都没用”

有意思的故事，到最后很多情节都串起来

断断续续读完，开始一些貌似不相干的小故事，到后面慢慢的串联起来，构思相当奇妙。好看着呢。

作为东野圭吾的脑残粉这本书在中国出版不久就买了只是因为懒一而再再而三的拖延着没看然后今天因为停电终于认认真真看完了难得的温情当然啦还是一贯的风格故事里的人与事件都是有联系的很喜欢浪失爷爷我想之所以会有那么奇妙的杂货铺从一开始就是因为爷爷的认真吧

妙哉！妙哉！

回味太淡

一改以往环环相之案情这次确实情感细腻中带抽丝剥茧

东野圭吾的写作风格太明显了。不过到最后把每一个线索都完美解开，也让人感到惊叹。不过对我来说，我觉得这本远比不上白夜行，没有带来那么大的震撼吧。不过他的书可读性都挺强的，轻轻松松就看完了。

没觉得治愈我已经越来越难满足了

故事很连贯，很喜欢。

日本人爱讲鬼故事

这样的鸡汤我给满分

遇见你，真美好

浪矢爷爷年轻的时候竟然想要和皆月晓子小姐私奔。没成，后来晓子小姐创建丸光园孤儿院，浪矢爷爷晚年给人回信消除烦恼。都是很棒的尝试。人生得到了升华。写作很有温度。浪矢的回信有点像人生问题咨询和心理咨询，帮助迷途的人认清自我，指明道路。

人与人之间，无关时间无关身份无关际遇，能够愿意为陌生人浪费自己的时间，静下心聆听对方的烦恼，用心给出意见，很简单，却是最难做到的。

很温暖很治愈我相信这世界上没有无缘无故的恶

没想到写推理的东野圭吾可以写出这么温暖的故事。

读到东野圭吾的第一本书，殊不知这不是他的主流风格

很温馨的故事

想拿本本理一下思路

很温暖的！多读几遍更能理解！每遍都不一样！

温暖的故事。

温情，没想象的好，还是比较喜欢看东野的推理小说。

一本充满爱的温情的小说，演绎的各种各样的羁绊。只是所有的鸡汤我都不会给5星。推理式的写法增加了作品的可读性。最喜欢“听着披头士默祷”“来自天上的祈祷”。

交错的时空，神秘的杂货店，看似分离又都紧密联系的人物，其实都是来自于一段相爱却无果的爱情，暖心之作

想加上童话标签，感觉解忧杂货店就是残忍生活中的温柔童话

就很治愈啦

环环相扣，2016年读的第一本书。

非常精彩的小说，不愧是东野圭吾！很久没有读书，但读了之后就停不下来的小说。人生充满各种选择，做了选择之后，要自己努力让选择成为最好的选择。

东野圭吾的温情怪怪的。。。头一次东野的书拖了一周才读完。。。

读完暖暖的，看似杂乱，却在背后都有丝丝的关联，关联的背后竟然还是老头和孤儿院主的错过的爱情。。布局还是蛮妙的~印象最深的其实是逃亡的故事，

温暖感动

意想不到的在最后一章把所有故事都串成了线。在遇到无法抉择的事情时，会想要求助于他人，但谁都不能替你做一个完美的决定，世事无绝对，是我在这本悬疑小说里看到的最能引起共鸣的价值。

magical…咋看以为在看村上春树的作品…看似独立的小故事，一根红线将几个人物羁绊在了一起，补上破洞，圆了人生，圆了梦。结尾甚好。白纸，自由，无限可能，相信自己。

最终所有人都是关联

太治愈了，简直不像作者本人一贯的风格

淡淡的鸡汤

日式的温情，稍有技巧的叙事方式，不是东野最好的作品，还是打动了我。看来想畅销还是要催泪啊

让人感动又温暖东叔近几年最好的作品依然是一条细细的线串起来好几个故事。我们要知道的是世界是值得我们期待和为之努力的。

奇妙温暖的故事

“反正……我也说不清楚，就是浪矢杂货店和丸光园之间有甚么关联，好像有一根肉眼看不到的线，有人在天上操纵着这条线。”看到最后我才知道这又是一个关于爱的故事，看似不经意的人和事原来全都是有联系的。世间所有的相遇都是久别重逢，这是一个温柔的故事，我要把它推荐给所有我重要的人看。

挺圆满的线，看着不费脑子也挺开心的。我果然好喜欢霓虹这种待人处事的文化

环环相扣，心生温暖。

可能不太适合这个风格的书～米有学到太多!看了下书评又想起王家卫的文艺范儿台词～生活这张白纸心的丰富程度决定了地图的广度～继续修炼自己！

很久没有遇到一本书，一拿起就难以放下。处处有联结，最后一个故事终于明白了其中的玄机。就算是鸡汤也好看

交错的时空把各个角落的人联系起来，这种藕断丝连的感觉很柔软，让我不禁要怀疑东野圭吾内心里住着一个小女孩

人生的每一步都是选择，听从自己的内心，选择之后的努力才是最可贵的。

现在不管哪一方面我都非常迷茫，真想有个解忧杂货铺让我看清自己，给我一些认真的建议。

有时候也很希望可以有人答疑解惑，但并没有人可以依赖，大多问题随着时间就流逝了。

原以为毫不相干的人，却处处有着联系。

写很感人。环环相扣

如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没用。

温馨，值得一看

细腻温暖

好喜欢啊！好想给这家店写信~

杂货店情结

自己的选择坚持走完

一气呵成读完，感觉有点村上的味道。很喜欢这种暖心带点迷幻的小说

情节很完整，也有些出人意料

有点喜欢这本，不过也很清楚体裁的问题。像喜欢柯南，但不真实。喜欢悬疑，但是有他的魅力，也有自己可感悟的东西。关键是叶子说，就做喜欢的事情啊，我回答说，就看爱看的书啊！

真的很温情

好看的不得了！！！极致的经典！！

“写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。”“有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。”【看完感觉像是《时生》+《云图》，东野圭吾对时间线的跳脱和细节的埋设相当娴熟，也善于将出其不意的惊讶融入进温暖治愈的轻小说。生活庞大无情，善意细小长存。看到最后眼睛一热，却不是因为小说。给重要的人写信时，一定要亲笔书写。】

以后会让孩子阅读的作品。

玄幻穿越风，故事很温暖，但是其中的人物联接的很生硬

温馨且治愈，诚意之作。对东野圭吾的印象停留在《白夜行》，这一次可以为他在心中添加新的标签了。

虽然最近对这种题材不太感冒，但是故事结构还是挺有意思的。

好治愈系

很吸引人，一口气读完很爽。

善

无论别人怎样的建议，最终还是要自己迈出做抉择的第一步。很多时候，内心似乎摇摆不定，但其实内心早已决定了。抛硬币不是寄希望于上苍，只是硬币让你知道你内心的初衷罢了。anyway,followyourheart

如果你不积极的生活，什么抉择都没用。没有犯罪的推理小说。值得一看

温暖

至今看过最投入最细腻的一本书

阅读的快感已不如当初，消遣一下还行

很正能量，是本励志书啊。。。

小说易读，平民

故事的结局很有意思，一个小小的决定，可能改变人的一生，冥冥之中，人与人之间有微妙的连接。我从未读过这样的小说。

啥也不想说了，这才是讲故事，抽丝剥茧，可见功力。

真实可读。

很温暖。感动于浪矢雄治老先生的奉献自己的人生价值观。但是投机取巧。

不是推理故事也可以写的这么精彩。

不是推理小说，却比推理小说更吸引人。读过的最温暖的穿越故事。

很有趣的杂货店！

还好。没想象治愈温暖。。。

怀着极其罪恶愧疚的心情延后了读课本的进度赶着潮流完成了我的第二本东野奎吾。清晰记得第一章恐怖悬疑气氛的渲染让当时身在gym的我被笼上一层寒气，不得不摘掉耳机才恍然回到现实中。也是因为这样胆小鬼一直是战战兢兢的读着开始几章。依旧是猜不到的结尾和关联，当我误以为他成阴谋论时却意外的结束在轮回的善恶想报中。开放式的结尾，任人玩味

神奇的视角，一个个故事竟然在最后都串联在了一起，结尾回到了原点，从没有见识过的构局，让我一直满怀兴趣地读下去，奇妙的解忧杂货店。我很喜欢。

难得温馨

最近接连着看的电影和书籍都给人一种你要善良要有勇气要信念坚定人生一定有奇迹的感觉。

非常温馨的心灵鸡汤，东野的叙事能力还是一流，这次也选了个很讨巧的题材。

给你一张白纸，能画出多少种可能？

东野难的温馨风

“虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受到痛楚，我就成功克服了种种困难”。当人真好，活着就可以感受到痛苦，也可以做喜欢的事。

看完了，总有种因果循环的感觉，刚开始以为是独立的故事，可是最后居然大家都有关联，给东野圭吾给跪了！

让我一口气读完的一本书，还是很好奇杂货店和丸光园之间的联系，重要的是越来越喜欢日本作家写的书了。

看完有种说不出的感动

东野家的孩子，有因有果，严丝合缝。。。

神来之笔

我觉得这是东野圭吾的回忆录

在很久很久以前，就很喜欢东野圭吾的东西，大概是这一本太过于响亮，内心的期望值不自主的提高了不少，但是读完也只能说还好吧，虽说有各种各样的巧合，还有属于每一个人的独特的故事，但是它对人物最原始的内在描写还是没有作者前面的一些推理小说来的深刻！

这是我看东野圭吾的第一部作品，这是一个很好的开始。书中每一个故事看似独立却总能在某处合理的地方相互联系，自然而不牵强。每个角色都有他们无法逃避的现实问题，而解忧杂货店更像是他们内心深处为自己寻觅到的另一个出口。最终解决困扰和问题的，其实还是他们自己。

五个故事十七八条脉络环环相扣，拍成电影应该又是极费脑力的片子。

真是一本很特别的小说，吸引着我一口气读完。相比与白夜行的压抑，这本书更显温暖，是老少皆宜的好读物，读两遍三遍也不为过

第一次看东野圭吾的书，一部围绕解忧杂货店展开的一系列有关系的人物故事，是想告诉我们世界真小么？

每个人的忧愁，都是生命中的际遇，他们都在教会我们如何生活。提问与解答，是追随内心的方法。

是一本温情性质的书，虽然不是推理，但也很东野。5个故事，交织渗透成了一个大故事。但是时间我看的略混乱。每个故事的主题都是一些向上的，主题是爱

感觉还是喜欢节奏感、悬疑感强一点的推理啊

看到最后说不出的感动

让我读完以后想温柔地拥抱这个世界的一本书。

交叉网状叙事，到结尾所有的故事都连在了一起

为了凑单《圣教序》当当买的东野大大新书，一开始以为是中篇集，后来发现原来是一个个线索，最终指向跨越三十三年的两端，不得不说从逻辑的严密性和细节的严谨性来说还是无可挑剔的，温暖又不失悬疑，可以一看。

人间有真爱

看完评

自此开始主动了解日本文化

刚读完了其中的两个故事，超有感觉，好喜欢这本书~

「如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会布置所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己。」

治愈的，喜欢浪矢爷爷。会再读。

不知道为什么，觉得没有作者其他的书好，不知为何得到如此高的评价

逻辑思维依旧如此的缜密，他的书总是能一口气看完。

奇妙的纠缠在一起的人生，和传承下来的善意。

不是记忆中的东野圭吾....看完只有一个大写的“蛤？”

温情、有趣、颇有想象力，是本不错的小说。

他不喜欢心灵鸡汤

大家都在寻找一个能给自己解疑答惑的未来人！

构思很巧妙

暖

淡淡的这一次不悬疑

简直烧脑，最后故事又完美的串了起来，不得不佩服作者的思维。

善恶到头终有报

治愈推理

其实每个纠结的人心中都有他想要的答案，咨询只不过是想听到肯定的声音从而获取更大的勇气而已。不过无论做出何种选择，都是不能后悔的。

朋友推荐的作者，构思巧妙

蛮温暖的

火车上看完了。日本人的叙事风格，云淡风轻的说一件牛逼哄哄的事儿。絮絮叨叨，然而温暖。

我看书一向慢，有点阅读障碍，别人可能三小时能看完这本书，我基本快看了一周。很久没看书了，身边很多朋友爱东野圭吾，虽然这是我看的他的第一本书，但是这本应该不是他以往的风格吧？可是不知道为什么我会觉得这本小说，特别暖，每个篇章的人物，未来和过去相互联系和牵绊，像很多温暖的线，织成了一张网，发着光和热。如果拍成电影，应该也不错。

故事温情，叙事精致

不同视角的人物解读

不太吸引我

畅销君的鸡汤。最喜欢保罗列侬的故事，金手指女的故事有点拉低全书好感，超喜欢结尾老爷爷对于白纸的回信

解谜小说吧。。。

比较温暖，与他一贯的出品有所不一样。但是即便是这样一本，从中反应的日本社会现状看了也是让有点有压抑的感觉。

挺不错的。但觉得依靠来自未来的信息而让人投机达到财富自由，不是很适合出现在这本书中。

喜欢浩介那个故事，借此也想听听披头士~~~

2016.3.6。如果有一个杂货店可以解答你所有的忧愁，可以穿越过去与未来，我想去寻找它的存在。

"如果把来找我咨询的人比喻成迷途的羔羊,通常他们手上都有地图,却没有去看,或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于这两种情况。你的地图是一张白纸,所以项决定目的地,也不知道路在哪里。地图是一张白纸,着打那固然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。"

时隔一年后再减一星。

很温暖明亮的东野作品。烦恼治愈所。时空穿梭来穿梭去，故事独立又有交叠。烦恼的时候不妨写给自己，然后自己写回信，因为有些答案，自己本就知道。

很好看，一天看完了！“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”

冥冥之中自有定意，但求善念～看的第一本东野的书，构思很巧妙～虽然看到后面也有种很易于臆测的感觉，但是还是要为这几个不同的故事点赞

回顾摘录，看到浩介那段讲披头士的，想到了金色梦乡

在青岛论斤卖的书，买了这本书。在青岛回深圳28个钟硬座的路上看完的。浪矢爷爷最后一分封回信真的挺触动我的。地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能……

构思比较精巧，五个小故事相互连接组成一张网，角色们凭借着超越时空的杂货店连接到了一起，可惜最后一个故事感觉有点赶，套路在国内常见yy小说中看的真是太多

这本书，我居然，看哭了两次――真是不好意思啊，都三十好几，而且快要当爸爸的人了。。。

温暖。人与人之间的联系会比想象中更紧密。每件事的发生都是自己的心意

一本好看到根本停不下来的书。我觉得不应该分散开来读。应该拿整整一天读完它。分开读到最后根本记不得故事的联系了，有碍推理啊。喝喝。

最近就在处理信的事情，看完了这部关于信件的小说。东野圭吾，我看过的第二部小说。故事温暖，有如童话，处理人物与时间需要费脑筋，但是之前看的《嫌疑人x的献身》给人的惊喜更大！

第一遍看的时候其实是抱着侦探小说的心理读的没能好好感受文字的魅力现在能够很好的了解故事了

坚持耐心不是每个人都能做到的，偶尔会有阴暗面，到杂货铺去吧

最后的最后，一切都说明了来处。你手上没有地图，有的是一张白纸，你的生命有着无限的可能。

本格推理小说家东野圭吾逐渐转型为童话作家……

好励志…………

生活就像一个圈，兜兜转转又回到原点。人和人的相遇，遇见后的羁绊，有温暖，有感动，有苦涩。

应该如何形容现在的心情，没有忍住好奇，一口气读完之后，心里莫名泛起一些对自己衰败的不满。原来，大家都在这么辛苦的生活着啊。浪矢爷爷可能会被评价为奇怪的老头子，但他自己明白他带给人们多少的价值。既然要完成价值，何必真的要变成爷爷的年纪呢。

佩服东野奎吾的强大的思维，每个故事都是环环相扣，紧密相连。

现在的畅销书……也就那样吧。

鼻子发酸多少次

暖

细细想来，若有这样一间认真回信的店铺也真是给予人慰藉了。想起高中时代，没有手机的时代，和好友写信的日子，让我怀念。一个校园，或许只是楼上楼下，居然写了好多好多的文字。现在通信如此发达，一个小城，竟然一两年都能不见一面。成年人内心到底是孤独的吧。

貌似跟着东野圭吾小小地穿越了，不禁惊叹于作者独特奇妙的构思。“赠人玫瑰，手有余香”在这间魔幻般的杂货店，在解惑他人疑问的同时也在解惑自己内心的疑问，净化自己的灵魂。

这看起来并不是东野圭吾的风格，但是仔细想想，他的其他作品是不是也是同样的温暖存在呢。我们无法预测未来，我们都有烦恼，但我们足够努力，得到的东西肯定不会让我们在未来某个寂静的午后而后悔。前路漫长，携手同行。

我想说，这真的是一本很神奇的书。当时我先看了国产翻拍的电影，看了二十分钟觉得很无趣，一直没有翻开这本书。今天下决心翻开，觉得有一个梦里的世界等着我。

东野圭吾里最喜欢这本书

从不敢看恐怖悬疑的我，晚上一个人在家看这种穿越推理故事，心里还有点毛毛的。。。greatstorythough

感觉比东野圭吾以前写过的要差一些

最感动的就在于浪矢的每一次认真回答，即使是客人无心投递了一张白纸，仍然用他温暖的心写下了启迪的语言。即使可以把握现在和未来，仍然要懂得感恩，因为冥冥之中被感恩的那个人，可能就是你的贵人。

久仰东野圭吾大名，却等到现在才第一次看他的作品，果然思路很独特，日式的推理小说风格很细腻，人物心理刻画有一种独特的韵味，跟我们是两种路子，一部小说有5个故事，相互关联，人物脉络错综复杂，却有一条主线贯穿始终，浪矢杂货店和丸光园孤儿院之间三十三年的来来往往，三个来自丸光园孤儿院的盗贼无意间在浪矢杂货店的闯入，竟然解开了惊天的时空穿梭之大秘密。。。

不知道评分为什么会这么高，感觉真没多好看，很无聊。以后不能相信一些畅销书了，还是得自己有自己选择的能力。

千丝万缕人与人

情节挺巧妙，相扣。但我觉得，语言文字没什么特点也。

温情之作，有种治愈人心的力量

夹杂太多巧合，让他变得更像一个小说，一个温柔的小说。少了几分常规小说纯粹的情节，鲜明的人物性格。也许有几分生活的寓意，但巧合有些让他们黯然失色。

时间很奇妙世界很奇妙不知道，什么时候什么地点，会发生什么，影响自己的一生，影响别人的一生。不知道，你跟谁之间，莫名的，就是有那么一丝联系。可知道，一件小事，坚持着做了，也能总是能找到其中的价值。可知道，原来每个人的心里，对自己都有个答案，只是需要别人的肯定来肯定。

温暖人心的信箱和总在前行的坚定脚步。

看过东野圭吾这么多本书，基本就是暗黑或者推理。然而这本书感觉充满了生活的力量，总觉得没有智慧和对生活慈悲的人写不出这么温暖人心的书。年纪越大的东野写书越来越棒了。P.S.不过还是最爱《白夜行》

一次到一家奶茶店里坐着喝奶茶看的，通俗小说一下午能看完了，这是初高中借别人书练的，看完立还，再借不难，口碑很好。扫书我大约可以再快一点。

很久没看东野圭吾的书了，读起来依然顺畅，可以很轻松就读到底。每个小故事在最后千丝万缕的联系到一起~时间线从32年前一直贯通到现在。厉害，很精巧的连接~让人读完了对未来充满希望。也补了电影，电影版最后的延伸更让人对一切充满希望，山田凉介真是大了，演技也不错，不浮夸，西田敏行老爷子也是扛把子，两个人撑起整个电影绰绰有余~建议大家可以先看书，基本一天就可以了，因为电影少了一个故事，很多细节也不是很完整。

内容倒是挺感人的

文风挺喜欢的，很适合这么冷的天看。

转圈圈的故事嘛还是更喜欢东野圭吾的推理

这本书已经火了很久，才读完，作者构思精巧。

“咨询烦恼的人，他们内心有破洞，重要的东西正从那个洞中渐渐流失”。这本书也有能让你我填补内心破洞的力量吧。

治愈吧

我喜欢这个温暖的故事。这个老爷爷这家店串联的不同人的人生。一直相信自己也会遇到这样温暖的迷津指点。善良会带给这个世界满满的美好和希望。予人温暖，予己温暖。（目前为止看过东野老师的两本小说，另一本是白夜行，佩服作者对人性的百态的洞察）

停不下来

其实是理解的，自身的价值可以在帮助别人、给别人带去温暖中体现出来。很玄妙的故事，冥冥之中，一切看似巧合的发生其实都在冥冥之中有因果的。最后，“每个人手里都有地图，却没有去看，或是不知道自己目前的位置。”嗯，对。要记得看看自己手里的地图

也许是因为读之前听很多人说过，这部小说的构思很精妙，所以读的时候并没感觉到很大的惊喜。不知是不是翻译的缘故，语言读起来很平淡。故事很治愈，但并没有感受到与这本书享有的盛名相匹配的震撼。

随心所欲的去描绘心里的地图吧

从五年前第一次有人向我推荐《白夜行》开始，就几次尝试攻读东野圭吾缜密黑暗又人性的书都未果，反倒这本治愈系很不东野圭吾的书在路途的车站里被我翻完了

很玄妙的一本书

去年的时光

天蓝和浅灰

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

很温暖的作品，就像在寒冷的夜晚喝一杯热饮。

最后所有的所有都串联到了一起，这一点很棒。

东野圭吾的小说是不是都可以总结四个字啊好巧啊（20170804-0808）

这不叫推理！反对推理标签!人性......还可以吧，可能是期待太高，有点失望

算是不错一本书，第三章讲到一个没爸爸未婚先孕的妈妈，浪矢先生回复是有没做好心理准备为孩子幸福而忍耐任何事情，这个也是全篇最触动我掉眼泪的故事，治愈了。文中不少这样机智的回答会让你受启发，正如文中说的回答发挥作用是因为他们自己在积极认真地生活。

最后谜团解开后既治愈又感伤。

穿越时空架构，又真实有爱有温情

“对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

每次看东野圭吾的书都想为他疯狂打call～三个半小时刷完这本书～看完超释然噢～是呢～“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。”“心一旦离开了，就再不会回来。”每次看完书，只能记下两句话的我～

剧情很吸引人

读到中间觉得不过是个平淡庸俗的故事，读到结尾才发现一起的都可以成为一个圆，再觉惊叹。

第二次读东野圭吾的书，第一次大概是嫌疑人X的献身，还是大学的时候了吧。大概是这一两年唯一一本一口气两个小时读完的书，有趣

做了什么选择不重要，重要的是既然选择了就要尽最大的努力，这才是真正结果啊！

翻起这本书竟一口气读了下来，竟让人停不下来

还行吧

温暖，人与人之间的关系说不清楚的线牵扯着。你帮人的同时何尝不是别人正在帮你。

东野圭吾基本都看完了这本书算是风格不同吧很励志

毕竟是我看的第一本悬疑小说，还是不错的

很快的读完了这本书，每当我感觉自己似乎明白了东野先生在写什么故事的时候，总是会出现下一个意外的情节，在最后一刻，所有看似离散的事件又都整合到了一起，我开始越来越喜欢东野圭吾的小说风格了。看完《白夜行》后，觉得那部小说写的特别好，但是很阴暗，看完后非常不舒服，但是这部《解忧杂货店》真的如一股清风，虽然有些部分依然看的我背后发凉，但是整体的故事其实还是非常的美好，真的喜欢这部小说。

意犹未尽

微小而长存的善意，才是解忧的不二之法。

故事还是比较好的，纯小说

世间所有的相遇都是久别重逢

为了温暖人心的力量，多给一颗星

快告诉我33年后的那期彩票，我下重注

好看！

答案早已在心中，编写自己的人生。

读完之后让我更加坚定地认为文字有着无穷的力量。

因果关系，环环相扣，温情系列，让人心暖。

最羡慕晴美了！可以得到未来的人指导然后走上发财之道，哈哈哈哈是不是我的关注点太不太对...还有就是看完想好好了解下披头士！

内心破了个洞。人的心声是绝对不能无视的。

早晨翻开，傍晚读完，有点暖心。

没看懂

前几年批量读东野圭吾的时候匆匆扫过这本但是没有在意，这两年突然成了畅销网红的感觉于是我又读了一遍。感觉是最不像东野的一本了，但是分开叙述又环环相扣各种情节相关联的感觉还是很棒，最暖心的一部吧。

恩，爸妈跑路的那个故事看的我很不舒服。

如果你对一件事犹豫不决，就抛硬币吧，硬币在空中翻舞的那一刻，你就知道答案了。每个人或多或少都会遇到一些难以抉择的事，其实真的难以抉择吗？并不是，答案早已在心中，只是需要外力的肯定。浪失杂货店扮演的不就是这种角色吗？当收到的来信符合心中的期望便心生欢喜，当来信不符合期望便会认为自己并没有阐述清楚事实，进而再次写信。其实，任何事情的发展，或好或坏都只是自己推动的而已。

一切从白纸开始又从白纸结束上天默默注视着时间跨度里发生的一切有关于浪矢杂货店和丸光园以及在那个镇子上的人无限的可能就算我们没有像杂货店的建议和预言也要相信自己无悔地燃烧自己的人生。

大致看了看评论，为什么很多人认为是鸡汤？哪个故事就是鸡汤了？里边这样那样的问题不是每个人都会在某一时刻必须面对必须纠结的吗？重点不应该是人和人之间的关系吗？杂货铺丸光园股票房地产不都就是个故事的载体么……

冥冥之中自有天意~

耐心看到最后意犹未尽

玄妙吧

治愈，几次热泪盈眶。

没有想象中的那么好。

玩结构，厉害。

暖鸡汤，最后的“地图在自己的手里”印象深刻

东野圭吾作品补档

站在人生的十字路口，何去何从…

真的很治愈。要是拍成电影定成佳片。

温柔的东野奎吾，一半灵气一半匠气。

是个挺有好读的有意思的故事，但是书腰上说“现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回”？（疑惑脸）未免过誉了？

一般吧就酱

很感动，很治愈，所有的相逢都是久别重逢。

冥冥中的羁绊

【纸墨书香】这本书写在书单里很久，却现在才有时间看完，一口气，一下午。真的很好看，所有人似乎都能联系到一起，就喜欢这样的感觉。

结构太棒了

足以解忧

居然能看哭。当了父母才明白的可怜天下父母心。绿边小姐和浩介的爸爸，父母的心不能被孩子理解这事，从几个月的小婴儿就感觉到了。

解忧杂货店好于岛上书店好于无声告白。。。难道说是亚洲人思维更相近？

第一次看东野奎吾写这样的小说前面的四个故事都非常吸引我不忍放下kindle最后一个就有点low了总之这本书贡献了两个泪点重生和披头士

故事很好可是翻译毫无美感。。。。

不算是常规的推理小说。

人生两难的决定总被「爱」成全

从小善缘中看到了人性的烛火，让人在这个势利冷漠的社会感到安慰、温暖。

一天不停的看，就看完了。不能更赞了。

看的时候一直在想解开那个谜团，然而最后虽然没有得到答案，但由一个个人物故事组成的宏大叙事已经让人感动不已。

通俗易懂很轻松

有点无聊，同样的手法伊坂幸太郎的华丽人生要写得有趣的多

作者很酷，满满温情

五个看似分离的小故事，其实是相互联系的统一体。最让我有赞同感的是：“这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”我们只是想找个人来再次确定自己的想法，不让自己那么的孤立无援而已。所有的答案都在心里。

三星半。朋友推荐的。不算特别出色的东野圭吾作品，我还是喜欢黑底色的他

看到后来发现每个小故事都被巧妙的联系起来，这才让我继续读下去。

好像宿命论。一个美好的故事

挺有意思的，将几个故事用一条看不见的线联系起来，还加强互相之间的因果关联，还能让人从两个不同的角度去看，整体的基调还是有希望的，引人向善的。不错不错。

看完真是不明白这本书为什么这么热…虽然也偶有被温情触动，但只觉得像是鸡汤文的串烧；而对于接连的巧合，感觉只是作者抖的机灵而已。

恐怖游轮电影和解忧杂货店同一天看完导致我整个人都不好了…一边在治愈，一边在让人绝望于命运的不可违抗…我要消化消化。

丝丝入扣

原来冥冥中自有定数！

没之前听说的那么神乎其神嘛

没很大意思

小小的悬疑，头尾相接的故事，真诚耐心的语言是最有力的支持，暖暖的小感动。

终于有幸把此书读完。第一章过后，我还在想，这其实是一个稍微不可思议或者有点巧的故事。但是，一口气读下来，到最终章，我才明白了，万事的循环反复和发展，设计十分之巧妙，让人恍然大悟又无法马上释怀。一个个的命运就此改变。但是脱离东野先生一贯的风格还是有些许不习惯。

很温暖

现在又有几个人可以坚持自己最初的梦想不动摇……而做父母的想的永远还是孩子…

刚开始第一个故事还觉得无聊，但是后面故事铺展开来就充实多了，看完感觉很治愈

别人的心声要认真听，更要认真回答

真是一本想不到的书，书里所有的人，都如蜘蛛网那般交织在一起，时空的连接，跨越了几十年的故事，全部神秘地串在一起～～

看似毫无关联的人生，通过写给浪矢爷爷的信产生交集

太好看的书。温情，若对世界失望看看这本书吧不失望

如果自己不想要积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。但只要足够努力，任何选择都是正确的选择。第四个故事真是…忍不住流泪啊…同样充满人情味的东叔。

属于可以一气呵成的书，看完会叹服命运和缘分的奇妙，是这个意思吧。生活中如果真的有解忧杂货铺，哪怕不能给予解答，拿出十分的认真对待我的问题，该有多好啊。

现在随便一本无聊的小说，都可以为自己贴上悬疑推理的标签了

其实我觉得日语翻译而来的腔调很适合这种温情的故事，不过东野圭吾×温情是一个很罕见的组合。之前朋友推荐的时候说看哭了我还笑他，但自己看完也哭了。推理的色彩大概体现在一点点揭露出浪矢杂货店和丸光园的联系，浪矢雄治和皆月晓子的故事是最后连起的线中最戳中我的一个，整个故事有主题吗？好像真是填补现代人内心流失的东西，“人无法独自生存，必须相互支撑才能活下去”。以及，同意用未来信息指导过去的人投资致富是败笔（虽然我也这样幻想过）。

很温暖的故事，感觉要读两遍才行

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。/印象最深的是第四章听着披头士默祷“最不幸的事情，莫过于因为趁夜潜逃，一家人最后分崩离析。那样就真的是一无所有了。逃跑绝不是正确的选择，但只要全家同舟共济，一起回到正路上来也完全有可能。”事实证明这意见是对的即使浩介的选择并非如此那时候浩介看到披头士在最后的演出心早已不聚在一起而之后重看却看到了他们的全力以赴眼前的景象源于心境/这些是时间里的故事

东圭，真会讲故事……唏嘘不已，好像亲自进去了那个年代，看着他们生活，他们烦恼，他们喜悦。好的书不仅是一个故事，还是另一个人生。下本书准备看龙应台的目送，初涉几篇。可能是功底太弱，只看到类似语文课本的铺陈再加上几杯鸡汤。而这本书，更接地气，我好像就在书里，有着他们类似的烦恼和不安。刚进杂货店的惊奇，音乐家的推进，浪矢的伏笔高潮，木雕师的反叛转折，汪汪的大预言术(不喜欢这种假大空yy)，最后的贯穿升华。没有说教，就如最后一句，我手上只有一张白纸，没有地图没有指引，却可以让我随意描绘。个人认为，描写烦恼的部分内容最为精彩，解答也确实用心，不过寻常人的烦恼哪是这么三言两语就能理得顺看得清，这里面的深度就有些乏了。但是也比某些畅销书好一大座山了。这部书就像是东圭对我的烦恼写出的一封回信，阿里嘎都…

脑洞大开

文学性上与《追风筝的人》相形见绌，同样作为畅销书，《解忧杂货店》赢在丰富的想象力和精巧的构思上。

每一个选择都是自己做出的，即使有人给出建议，真正解忧的人还是自己。

出差北京在飞机上读完虽然还没把各个人物的关系完整的串起来但还是从书中感悟到人的本性是善良的要相信善的一面不敢相信读这本书已经是两年前

大神还是回去写推理吧

嗯有趣却又让人思考其实每个人烦恼的答案都在自己内心了咨询不过是为了确认自己内心的答案此外答案似乎也并不重要因为就像小径交叉的花园一样不同的选择与决定只不过是通往不同的路而已

浮躁的年纪已经很久没能因为一本书感动的热泪盈眶

积极认真地生活是一切的答案。

标准日剧剧本，也就东野圭吾写的鸡汤我愿意看完了。

作家上了年纪可能就喜欢写这些看似平淡但蕴含丰富人生哲理的书吧正能量的好书适合推荐给青少年看。

最有温度的时间穿梭

原以为只是各个故事一条线的叙述和各种简单温暖贴心的重叠，没想到还稍微在时间上有所架构，事件间有所交织。一向擅长通过篇章分开时间与故事的能力也在这本书中完满表现。零星温暖，些许惊喜，足已。

特别棒的一本书，刚开始看有点诡异的感觉，后来觉得心里满满的温暖，人内心最美的善良和温暖会让生活美好。温暖，治愈，不向有的书尽是说教。特别棒的一本书。谢谢东野圭吾先生。

我想去部队？我想找工作？要扫清障碍，不要因为任何借口去做什么，也不要因为任何借口去不做什么，你去做什么，你不去做什么，都仅仅只能因为是你自己想要这样。而若不是，那你做什么也做不成。以上，最重要的就是，在你矛盾的时候，在你摇摆的时候，选择一条路，去做，做到底，做到成功，或者做到彻底失败为止，这样，才能够成长。站在人生的岔路口，其实人生有无数个岔路口，每一天，每一件事情，每一个阶段，都是一个岔路口。最最重要的，是遵从自己的内心，你想要去做吗？你不去做会怎么样？你做了会怎么样？

太精彩的结局，不是推理胜似推理，故事情节一环扣一环，perfect贯穿全文的居然是一根红线，完全的意料之外

自己也想开一个解忧杂货铺

不愧是写推理小说的，跳跃的时间线，巧妙的伏笔。东野的小说总是感觉很适合拍成日剧，这部看来也快了。

冥冥之中，自有联系，情节虽略显老套，但也不缺思考。十字路口，各种选择，不正是自己所遇到的一生么？只是其中有两处关于时间流速的情节，与整篇文章相悖。比如：“贵之出门一看，天色还没大亮。他觉得很不可思议，感觉已经在店里待了很久了”。通篇在讲的时候，都是杂货店外部的流速比内部更快，外部人写信需要花上一天的时间才能投信取信，而屋子里只需要几分钟。而这处却又是屋内待了很久，外部没变化，另一处也是一样。

文笔其实一般般，但是谁不想有一个这样的杂货店呢？

小说中的几个人物，似乎能在东野圭吾另几本书中找到影子。但这本，更有着久违的流畅文风和不做作的温情。

不是应有的水准：（

俩月前花很短的时间看了一遍。个中细节已经记不太清，只记得过程中不自觉地流下了眼泪。

前段时间看过很多他的书，这本很不一样，虽然有点悬也有点疑，却是给人一种很温暖的感觉。

牛逼的时间序列，也只有理科生能够写出来吧

日本人都太有礼貌了。

温暖人心

东野编织了一张严密温情的网，剖析了人性，温暖了人心，善良的人都有了美好的归宿。开始以为是普通的小故事，看完却被惊艳到。

神秘的九月十三号，错乱了时空的浪失杂货店，因缘际遇此消彼长，有趣。非线性叙事结构很有意思，伏笔和线索都被串起来了，陶老师所谓的糖葫芦式结构（笑）

东叔从不让人失望，手机版没有“在读”选项，喜欢程度应该同于《白夜行》和《恶意》吧～墙裂推荐

让人爱不释手的一本书，有时候读着读着竟然热泪盈眶。为老爷爷的真诚与善良，为各自经历的烦恼与困惑，为连起来的这些人的际遇，为那些遗憾和完满。合起书，仿佛是厚重的我们的一生。谁能无惑呢？特别是年轻的时候。

那种年轻时的倔强、无法实现的梦想、来自家人的默默支持、心中的悔过与愧疚、直至最后坦然接受命运……当他的梦想以另一种方式被实现时，那份不易，让人鼻子一酸。

解忧果然很好看，纯粹，美好，加上一点点的奇幻，很合胃口。于是想到，中国断然不会有这样的故事，没有人写，有人写也没有人读。故事里的纯真善良与信任是好的，这一点大家都知道，但不大相信它的存在。所以如果国人写出来，就被认为太幼稚，太肤浅。相反，由于我们对那些并不熟悉的地方，对外国，都还抱有一种幻想和宽容，所以宁愿相信这一切都是真的，才敢借着外国人的书释放自己平时藏起来的善良与单纯。

很美妙。一直对日本的书投入不进去，这部却完全不是之前的感受。从第一章开始就在想把它改编成话剧吧。到最后数页，外公的形象又出现，虽然外公完全不似浪矢爷爷那样细腻乐观，但相通的部分，让我伫立，眼眶湿润。

我没想过穿越还能写出这么棒的故事如果有机会一定要推荐给身边的人看温暖大家

啊，真希望有这么一家杂货铺。

在第二个故事里得到了安慰。好的，我不犹豫了。两个月后去美国，期待以后回首，不是场败仗。

文字细腻。沁人心脾。感人至深。

穿越时空的信箱~很神秘的感觉。

温暖

忍不住一口气读完，感觉很治愈。有些话感觉很有道理。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。如果把来找我咨询的人比喻成迷途的羔羊，通常他们手上都有个地图，却没有去看，或是不知道自己目前的位置。无论现在多么不开心，你要相信，明天会比今天更好。加油！

几条线相互连接穿插，安排甚是巧妙。借助回到过去的设定把过去和现在连接起来，读到结尾你发现所有事情都是相关的，一个完整的路线才摆在你眼前让人眼前一亮拍手称快。让你意识到世界过去与未来总在相连，而你深陷其中是多么渺小而有多么重要。内容也比鸡汤有料。四星

人可以通过帮助别人获得自我的救赎么？其实看完书之后，我对书里所寄寓的信仰还是持着半信半疑的态度。也许还是因为我对人性太悲观了吧，因而较之当初《白夜行》给我带来的震动相比，以及《分身》等其他作品给我的感受，没有那么深刻。

从这本书开始陷入东野圭吾推理小说的圈圈，不能自拔。作者的脑子实在是太强大了！佩服的五体投地。

羁绊一层一层地被解开，缓缓的感动涌上心头。

和记忆中的东野圭吾十分不同，这次的故事温暖又温柔，就像是冬日清晨的一杯热牛奶～

一口气看完的～最惊奇的不是像时光机一样的杂货店，不是连接过去与未来的牛奶箱，而是所有人物竟然都有联结，所有情节竟然都能串成线！实在是构思巧妙一部小说。挺温暖的～正能量系列小说。

难得作者在最后把线都串上了，也难得把普通人的事情讲的扣人心弦

好久没有一口气看完一本书了.忽而想起一个段子.一切结局都是好的,如果不是好的,那说明还没有到最后.

越走近终点，越佩服作者的脑洞和构思。每个伏笔都被解密得很圆满，平凡叙事的笔风却也给人深远之感。这是一幅短小细密的线路图，好像只是发生在一个小镇上的穿越故事，却能看到外面的大世界，各自独立的人物，也有着玄妙的关联，仿佛是缘分注定，原来皆有因果。开放式结局，圆满也明亮。

如果真的有那就太好了～

平行世界里温暖的正能量。

看似杂乱的故事，都有些千丝万缕的联系，总有霍然的感觉，多缜密的心思啊

温暖。

都说这不是东野一贯的风格，很温情的小故事。想起人与人之间的六度理论，这个世界存在千丝万缕的联系，你碰上了，可以说缘分。这是一本讲缘分，人生回旋的书.

人的心里破了个洞，有些很重要的东西正在从那个洞里流走，人的心声是不能忽视的。

很温暖

很轻松的以每个人的角度出发，衔接了丸光园里每个人的命运，读起来酣畅淋漓耐人寻味！

真是极其适合冬日的下午，窝在被窝里读到整颗心都温暖起来的一本书呐，虽说眼圈忍不住一直都在泛红

生活兜兜转转围成一个圈，何以解忧，唯有自己。不是典型的东野圭吾丝带儿，怪不习惯的。

老爷爷怎么知道有这个时空的秘密？

神奇的故事，拼图一样，一切自有命定的“扯淡”居然也很好看。浪矢说有些来咨询的人并不是来咨询问题，而是心里已经有了回答，来寻求认同的。这个老爷爷真是善解人意。本来以为自己尽心就无愧，但发现自己尽心还是会帮倒忙就开始不安；不管是什么信，就算是收到白纸也悉心思考回复，这种认真让人动容，这种负责也只能由助人的真心生出。看到一个个人的命运交织在一起，救赎和羁绊，这个很古旧的话题加了具体的血肉总还是能够一次次让人眼睛湿润。爱情、事业、家业、梦想、亲情、叛逆、传统的嫁为人妇还是追寻个人价值、助人与自助，大家遇到的问题都一样，又都不一样，所以要去了解了再给建议才是真正用心的建议。

杂货店里的逃犯就像默默注视着人世间的上帝，也许冥冥安排了一切，也许悄悄改变着一切。

东野圭吾总能让看起来不可能发生的事顺理成章的发生，嫌疑人x的献身和白夜行看得我脊梁发冷，解忧杂货店却让我心头微热。不过无论哪部作品，总有一些东西，像绝望之谷中绽放出明艳的花，让我们在深沉的黑暗中看到光明。

读完，很温馨的感觉

一点点的将所有都串在一起，直到最后画上完整的圆。

2017新年伊始的第一本书。感动。特别是空白信那一封。

也许是我期望太高。。

看的断断续续，有点破坏完整性，总体很棒

温暖

刚读完，入戏比较慢，但全看完，的确心里暖暖的。

每一个选择只要努力过，都是正确的选择。答案永远都是在自己的手里。时空互换时间轴是清楚的

结局惊艳

基于未来的解忧并不能实现，对已选择的道路分歧的庆幸或埋怨，都是对现下的安慰而已，永远都不可能知道另一条路的结局。

东野圭吾不愧是东野圭吾，好奇妙的大脑洞！看完感觉整个人都不好了。。。当然也是特别感动，特别励志。东野难得一见的温情之作。东野圭吾一定是被村上春树附体了

与其说是一部温暖人心的故事、我更愿说是一部有温度的故事、冷暖自取。

开头的文字和故事太过平淡，甚至让我开始鄙视这本书。坚持看到中间后越发觉得有点意思，直到本书的结局居然创造了一个还算不错比较走心的高潮。本书精彩之处首先是结构精致、巧妙，人物之间的关系虽然让人觉得是刻意设置，但未意料到人物之间联系如此紧密，增强了趣味性。其次各人物的故事性很强，应该是经过很长时间收集取材的结果。

每一个故事都有无穷的魅力

温暖。如果看过东野的《白夜行》，一定要读读这一本对冲一下。就像《鹿鼎记》之于金庸，《解忧杂货店》是东野圭吾最不像推理小说的小说，也是他最好的作品。

心里有答案；五个章节的设置还是挺妙的，有惊喜的感觉。

很多时候心里都有了答案只是想确认自己的决定是对的。

故事太赞了引人入胜架构也很奇妙看完让人觉得原来如此啊还有很多道理值得反复阅读

过去现在和未来是不是真的因为某个选择而全番改变了模样？

eC}s的人物PS，sx不_叟c粝氲闹黧w

独特的结构东野难得的治愈系

这样的名字必然少不了科幻或者说奇幻元素。对人物的刻画让我充分体会了日本人的轴，你以为该说的都说了，他也鞠躬泪目感动了，其实心里怎么想的还是怎么做。

蛮久没有看过东野，难得喜欢撒狗血的东野写了这么一部温柔的作品。无论是谁爷爷都认真地温柔以待，所谓平凡的英雄就是这样子的吧。

人与人之间有一条看不见的线相牵连，互相影响，互相成长

千丝万缕，伏笔不断，温暖和煦，不是破案但推理和逻辑依然强大

5个温暖的小故事，杂货店与孤儿院的丝丝联系，虽然每个故事都没有特别深入，但仍旧有感动人的情节。

晴美那段故事不尽人意！

和东野圭吾往常的风格不一样，狠心在亚马逊买了十块钱的电子书版的、啊，心痛

以精妙的思路串起温情与人文但更喜欢东野的推理小说

很久没有看到如此精妙的小说了。

因为爱情，浪矢杂货店和丸光园有着世界上最美好的巧合，整个阅读过程几次热泪盈眶，这和写白日行的真的是一个人吗，太太太太太温暖啦

一个扣一个

每个故事都印象深刻，感觉冥冥之中每个故事每个人都存在着某种关联。人物关系也不复杂，读起来很轻松，但是读完有种莫名的纠结，总感觉心里有些解不开的结

东野圭吾是个聪明人，他明白人们心上的“洞”在哪里，并十分准确的去填补。换句话说，他顺着写读者想看的东西（这本来是某位豆瓣大神对毛姆的评价，但我觉得用在东野圭吾身上也很适用）。再者，《解忧杂货店》为了将所有故事糅合在一起，所有人物串联起来，显得用力过猛，就像沃卓斯基兄妹的《云图》一样，过于宏大反而使表达变的泛而肤浅。东野圭吾擅长对话和心理描写，却不擅长去描绘人物的神态、动作，也许他可以去考虑做个编剧吧。

质朴却很打动人的文字

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。祈祷我可以相信自己，无悔地燃烧整个人生。

人无法独自生存，必须相互支撑才能活下去。

浪失爷爷对待生活的态度值得我们学习

挺温暖的。原来东野圭吾也能是这样子的风格。

看似不相B的故事s是由平行世界里的不同故事拼而成。接著rgS的两端嘏的牛奶箱仿佛X中能刻出浪矢爷爷的模印

所有的事情形成了一个圈，让人想到轮回这个词。一切冥冥之中自有注定，只要你看清自己的内心。人很多时候迷茫不知所措，是因为没有看到自己的内心深处的，已经有了的那个答案。如果这世上真的存在这样的浪矢杂货店，我想我应该写一封长长的信拿去投递吧。

温暖的羁绊。这部改成电影应该容易出佳作

我们几乎时刻在面临选择，很多时候，选择没有对错，所以更难下决定。答案其实就在心里，只是，你不知道。就像硬币，扔出去的那一刻，我相信你已经有答案了。这本书，有异曲同工之妙。它在缓缓地为你注入信息，挖掘你内心最想要的答案，并帮助你去承担后果。因为，人总是不愿意自己承担后果，当选择错了，你可以说，都怪当时的浪矢先生。仿佛这样，就会好过一点。

最喜欢第四个章节！少年和披头士，其实只是少年踏进成年的那一步罢了。发现日本作家似乎可以捕捉到那种似远似近的感情，很细腻，喜欢！

每个人之间似乎都有一些莫名其妙的联系找不到圆心是什么不是原以为的浪矢杂货店虽然想想每个人都与他有交集感觉某种人与人之间的感情才是围着他各路而通交叉交差但是还是不知道这种感情到底是什么想问问浪矢爷爷一些问题嗯

整篇小说都散发着温情，哪怕是作为“恶人”出场的三个人。交替的时空发生的故事，人与人之间的命运互相影响着。。提出问题的人自己心中自有答案，我很同意。

一本鸡汤？

奇幻

写作手法赞

一本温暖的东野圭吾

听一个患了重感冒的高三女生读书，问她会不会把最后一个章节读完，她说，要等到高考结束以后了。那就等她吧。

看完感觉很温暖。

刚出来那会儿看的，标记一下，我倒是喜欢这种……

不知道是不是翻译的原因，日本作品读起来总觉得拖拖沓沓的。

这本书比想象中的好看很多，书中的每个人都因为杂货店而有千丝万缕的联系，店主和老婆婆的恋爱关系是开始这个故事的引子，故事里向杂货店的求助的人都和老婆婆开的孤儿院有关。我读过的日本文学不多，但都十分精彩质量很高。

个人还是喜欢白夜行那种风格

东野圭吾近神了，这部作品要翻拍电影剧本就占尽优势。

故事温暖而引人入胜

读的东野圭吾的第一本小说，很喜欢！

东野圭吾最赞作品！刷过两遍也觉得超级棒！期待电影。

叙事结构挺有意思的，埋梗也挺好，不知是翻译还是什么原因，觉得叙事节奏和对白略显局促。

可能不是我的菜并没有感到扣人心弦

201511，研究生实验室。

这碗鸡汤我干了。

确实挺治愈的。但也就是治愈而已。

很暖心，一切都是最好的结局，只是完美的让人无法接受

阴天窝在寝室里终于看完了。温柔的传递的书信。那份用来试验的空白纸都得到了浪矢爷爷的认真回答。所有和这个杂货铺的人都会有完美的明天吧。

选择，选择...

东野圭吾大多数小说都是冷冰冰的悬疑系列，看过解忧杂货店瞬间感到无比温暖。

14年冬夜在被子里看了网络盗版，泪目了几回，现在又看一遍纸书。站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？情节精妙，结构缜密，与这样的书谋面是开心的。因为这本书而喜欢东野圭吾，这样拥有才华和善意的人，真是温暖。

挺不错的题材，关于时间，关于人性。

章章扣人心弦，一种完满的感觉，这个时代，我们是不是缺少太多对人的倾诉，有着太多的烦恼，也或许在任何时候都会有这么多的烦恼，也多么想有一位老爷爷能够为你解忧，读你的信，满满的人心的温暖

最后居然被狗血感动哭了……节奏把握得太好了。

一直觉得安慰对方的心是很困难的事情这个故事却这么温暖

思维之巧妙令人叹为观止。

读到最后竟是寓言并且是温柔的寓言

一本过火的书几乎人手一本但读完觉得并没有所期待的那样好

那些刻在这里说这本书不好看的人，你难道不被浪矢爷爷认真的精神所感动吗，忧愁每个人都有，但给我们答案的人就太少了，况且是那种认真给我们建议的人，守护住那份感动，守护住那份认真。

用心去做好每一件事生活自然不会亏欠你

虽然不是推理类，但这种温暖人心的故事也能那么赞

框架创新内容一般

让我看到了不一样的东野圭吾。从不会给任何人留下遗憾和bug。

一口气看完了

很温暖的故事。

呐，还真是不一样的东野奎吾。所有的一切都与浪矢杂货店与丸光圆有着千丝万缕的联系，所有的偶然都会带来不一样的人生，无论是羁绊还是白纸，无论是爱或分离，这都让我以感恩、谦卑及好奇之心对待每一个瞬间，并对一切充满希望，谢谢浪矢爷爷，谢谢东野大叔。

每个人的故事略显单薄，胜在连接的比较精妙！

故事串联的很好。围绕着杂货铺解忧的线索，展开各人的命运。穿越，32年，时光隧道。

人生就像一场问答，在乎的不是答案本身，而是问问题时的心境

都是一场轮回~~~

港湾。

有这么一个真心帮你解忧的老爷爷还是很不错的

前几天看完东野的好几部小说看完这本书一个念头你遇见的每件事情每个人都不是毫无缘由的

很温暖

挺好的

说的东西我都能接受，但是就觉得巧合过多。。。

一切都源于杂货店老板和孤儿院老板之间的那段故事，冥冥之中有人在天上牵着一条线。

一位优秀恐怖小说家写的至情暖文。

这本我给101分多的一分就是让他骄傲！很棒！特别！整个故事感觉就是前后被拉紧的一条绳然后中间膨胀开来装了很多的东西在中间就是那样胀开的。一环一环又一环转来转去又转回来。应该一口气读完的才能理清的一本书。

还是有推理的影子

虽然成长就是妥协与坚持的两难，但还是需要干了这碗鸡汤，继续积极认真地生活，不管得到什么样的回答。

oneweek,onebook

解忧杂货店～一家可以咨询烦恼的店，它改变了许多人的命运

最爱的故事，竟然是一个遗憾。

看来就连东野圭吾老师也想得到一封来自未来的信，告诉他什么时候该拼命买进日本的房产，什么时候该果断抛售大赚一票。这一点上，和中国的年轻人倒是挺有共鸣的。题外话了，这一本的创意真是天马行空。

关于时间我是一直混乱的，但是以后还会再读一读

美美的

当我们向别人寻求帮助的时候，其实我们心理都有答案，都是期待别人的答案与自己暗合，并借此肯定自己的认知。

没看懂。需要重新看

这部小说里时时刻刻透露着日式的细腻。利用时间的交错来巧妙的设计情节，我想到了寒蝉鸣泣之时。在读到第二章结束的时候，眼泪就在一瞬间涌出，毫无防备。有严密的逻辑，有温暖的情感。

皆月晓子和浪矢雄治冥冥之中还是相互牵绊的。看似是一个个单独的小故事，但又有着千丝万缕的关系，环环相扣，好看。

出差的路程永远是我的最佳读书时间。太原之行虽然匆忙而且并不愉快，但是却读完了东野圭吾这样一本超治愈的书。每个小故事每个小人物都有美好和温暖，当然也有懦弱和缺点，而东野圭吾完美的细节和逻辑全部把他们串联在一起，读起来真的让人感慨命运的神奇，又为这样的温暖折服。不愧是东野圭吾啊，人性之阴暗人性之美好，全都游刃有余。满分推荐！

看了一遍，找机会再看一次

理解不了的日式鸡汤。打二星又觉得格格不入，但真的觉得这本书被吹捧过了。真的不怎么好看。

生活就是一个圈，这几个温暖的小故事，看似杂乱，实则背后有一根红线牵引贯穿。所谓羁绊呐，就是心脏上乱七八糟的缠绕着很多无形的红线，时不时牵扯一下，有点辛苦也不觉得累。

对这类鸡汤文实在无感

温情的。

大概就像是售价太昂贵的塔罗师，在算命之前自己其实早就知道内心的想法和答案了

结构设置的一环扣一环。越看后面越精彩。

好感人啊

冥冥之中皆有定数

东野的书一直都以透过故事看人性著称。这一本也不例外，只是与《白夜行》《嫌疑人》有所不同，这一本少了紧抓人心的推理，只是缓慢柔和的讲述一个又一个故事，故事之间缠绕牵连，最后又汇聚在一起，让人看到关爱，鼓励以及温暖。

几个小故事串联在一起，打动人心，几处都要落泪。

一件件看似简单的故事背后却有着紧密的联系不得不佩服这个逻辑性

应该是自己读书太少，感觉很久没看到这样一本书，感觉边读边起鸡皮疙瘩，那种激动的起鸡皮疙瘩的感觉，读完回味无穷

烦恼倾诉口

比较一般………………

听书听完的，感觉没有什么特别打动我的地方呀其实。。。

所有的巧合都是冥冥之中的重逢。两条时间线交叉叙述，最后交织在一起，构成一幅完整的画面，温暖每一个人的心间…

【杂货店与孤儿院】浪矢老爷爷和三个小偷真是认真得可爱。最喜欢深夜的口琴声，或许是因为我也没有天赋吧。

暖

错综的时间轴，紧密联系的每个人。

不敢看悬疑类的怕自己晚上想得睡不着噗然后发现这本今年看过最好看得一本书

作者脑洞很大啊

请一定一定要相信这件事，直到最后的最后

佩服作者在时间和空间上对故事的构思，非常吸引人，也非常严密。看后也很受启发。

不一样的布局

能这么完整的首尾呼应，东野君实在是厉害啊！虽然中间有一段略显乏力，但是很快就被拉了回来，每个人背后都有一个故事，只能写下来投给浪史杂货店了！

“体胖需跑步人丑多读书”这样少见的温情心灵鸡汤不黑暗的东野圭吾感觉缺少来一下当头闷棍

非典型的东野圭吾小说。其中的几个故事都很感人。人呢，要认真生活，追从本心，关爱家庭。由一个奇妙杂货店牵连出来的几个故事都非常贴近真实，最终也画出一个回路圆环，一次非常奇妙的阅读体验。不可错过哟。

很温暖的故事欧

东野圭吾版的村上春树

今年的最后一天，把这本《解忧杂货店》看完了。东野除了推理小说写的好，这种暖心的作品也真是不错。算是给2014年画上了一个不一样的句号。

简单的描述手法、正能量。

虽然每次看这种平行时空的设定就很喜欢想象如果过去的人知道未来发展的所有事靠此投机人生会多顺利，但是其实光想想就够了，写出来更索然无味。最后一个故事太无聊。

写推理的人开始写人生，转来转去都连成了一个圈。

温暖一下又有什么不可以

时空穿越，每个故事看似分离，其实都有微妙联系，作者的想象力和逻辑性太强了！

每一个故事之间竟然有这么多联系

解忧读完了，第二次再读的感觉不如第一次的强烈，作者用太多篇幅来解释时空倒流来信的逻辑性，可是本来还是不存在啊，里面的人物也各种关系连接在一个闭合的圈子里了。里面的几个故事，现在回忆起来还有一个非常深刻，背债务潜逃的父母因为保护孩子的信息居然跳海自杀，真的对日本人的思维肃然了。故事里各个主角的遭遇和内心的困惑烦恼，也多少和自己的童年，青春期生活产生共鸣。不管现状如何，总是会能从心底里生出一种力量，来改变自己的处境，这就是小说带给我的意义。

一个个不一样的故事因为命运的弦全部串联在一起当时光之轮开始转动不会停留但却可以留下不灭的印记

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

哎不同的选择造就了截然不同的人生

很强的文字功底和叙事能力，非常推荐

3.5

第一章读得有点吃力结果第二章末尾就看哭了…

躺在kindle里好久了，最近准备把它看掉～/很温暖的故事，人生如果还是没有地图的话也没有关系，因为那意味着无限的可能性呀，加油。

很暖心的故事，环环相扣，读到最后才有一种恍然大悟的感觉，啊～原来是这样

真的就很普通啊！

三颗半

还算不错，但可能再也读不到白夜行这样水准的了。

命运的丝线千丝万连。结尾感动得快落泪，浪矢老爷爷太好了

这本倒是挺好的

未来有时候真的就是一两个小的决定确定下来的

23岁的迷茫青春，我在书中发现了很多自己！

忍不住感受到一股鸡汤味，也许东野圭吾再难出超越《白夜行》的作品了

温暖而奇幻的书。

每一次发现人物之间微妙的联系时都会头皮发麻每个故事都很感动作者的文字和构思实在太有魅力

很多温暖与感动留在书里更好。国内的翻拍不予置评，你们高兴就好。

大家好像特别喜欢这本，温情的

第一次没看完第一章就弃了，觉得名过其实，不像口碑中那样好。然而今年重新拿起，越看越惊喜，当读完最后一段的时候，眼中已有了浅浅的泪，很温暖的一本好书，是近几年自己读过的书里，印象最深，最感动的。

构思非常巧妙！十分新颖独特！看完后感觉心里很舒服，是一本非常值得阅读的书籍。

通过一封封咨询信巧妙的将所有人物都联系到了一起。可读性很强。

读完整本书都一直以为作者是村上春树，特别是对披头士部分的描述得那么细致，读完后打开豆瓣评论才惊觉作者是东野圭吾…难怪还有逻辑题…

侦探小说家就是这点好，用逻辑链把几个读者杂志同款故事硬是串在了一起。。。

开头更吸引人

世界真是小

环环相扣的故事，故事像一个圆，开头和结尾巧妙的连在了一起……彼此互相影响而变成了更好的人，一切全在彼此，一切全在你自己……

如同当时那样，来信请投到店铺卷帘门上的投信口。这句话可以理解成俩个意思吧。

和别的残忍的不同，这一次他安排一个温暖的老爷爷来安慰被残忍的现实伤害的人们。一个个得到解救，参杂一点鸡汤，真是头一次看到东野圭吾式的治愈。

有些话确实很鸡汤，但这碗特别的鸡汤居然是一个循环，祸福相依，皆是轮回。

第一本东野奎吾的书，没想到这么暖……听着披头士默祷那章，哭了好久……

高中

不管哪种选择，只要你为此真的努力了，那就是最好的选择。

你开的孤儿院和我开的杂货铺冥冥之中救赎了同几个人诶呀真是属于东野圭吾的小浪漫

不晓得为什么，看的泪流满面

推理作家写的温馨小说也是环环相扣，每个故事都让人感动！

暖

第一次看见东野奎吾的名字是在12年三月，在东东给我的交接电脑里静静地躺着好多他的小说文档。第一次读完一部他的小说是今天17年十月。五年半的时光，静静地。

来标记一下我最爱的作家之一

好失望，读过前两个故事，实在没有兴趣再读下去了。

怎么说呢，一开始看平淡无奇，最后几章真被串联起来的关系网震惊到了，第一次接触日本文学，逻辑能力真强，从柯南到这个，领悟到了。总体来说像村上春树上身的一本，很温暖，其实，就算是虚构，人生也会多多少少有一点奇迹一直在，从今以后，好好去做每一个决定，重要的，或不重要的……

少有的暖意。未来尚需自为。

看完觉得很温暖

看完好久了必须五星感想：是不是有续集三人和迷途的小狗见面后的情景

那些人物的境遇让我想起刚看完的日剧《四重奏》

久闻大名，这次去黄山路上拜读了。内容挺不错的，创意也很新颖，温暖无形中给人一个充满希望善良的世界。但有时不仅在想，如果读日本原文会不会更深刻理解作者的意思？可惜对日语并没有了解与学习。

一个晚上加半天读完，是个不错的故事，正能量的那种。很有日本文学的风格（其实我也并没有读过很多…），不过，发现自己近来对这种温情并不那么感冒，呵呵…总之，还是可以的。

结尾，感觉一般般，到后面都没认认真真看了

每一个努力过的选择，最后看来，都是好的选择。

还是喜欢东野圭吾的推理小说

平凡的生活，温暖的幸福。

毕业选择工作的我们都是克朗，父母一边支持我们在外面闯荡，一边渴望我们回到身边。

一部神奇的小说，冥冥之中，每个人都被串联在了一起，真想画个人物联系框架图。。

你从来不曾是一个人，也永远不会是一个人。Love.Hope.Life.Past.Present.Future.Everythingisconnected.

很暖心正能量的小说。所有重要的人物都相互关联感受到了浪矢老头杂货铺和皆月的孤儿院之间复杂的连线。一切是那么看似杂乱实则有序又美好。

算暖的了

各故事之间自然衔接，站在不同的时空不同的个人角度交代清楚了事情的始末传递了所要传递的那一点光芒

写作手法很新颖值得看

可能是东野圭吾的小说里，一个大坏人都没有的作品吧，好善良好温暖。

挺好看的

虽然断断续续花了好长时间才看完，但是觉得构思依然很不错・・听说要被拍成电视剧了，求不毁啊啊啊啊

平凡中见证不平凡，感人。故事环环相扣，逻辑性强

这是自己看的第一本日本小说，人物之间神奇的关联会想说日本真小，但也许这就是日剧中常出现的人与人之间的“羁绊”吧。一对青年男女错过的姻缘庇护了一代又一代的人。

情节设计的巧妙

老少女果然是不适合读这种加了太多调味料的治愈鸡汤啊。

浪矢老爷爷真是慈祥且智慧呀

时空穿越的架构下一曲曲温情的小故事~~

对晴子毫无好感

温暖

所有的相逢都是久别重逢，所有的决定都是冥冥中最好的决定…

一个温暖的故事

想起了《蓝宝石》里的"石榴石"篇。回环的结构与温情的故事一同让人忍不住微笑起来。

温暖的故事，只是文笔差了些。愿温柔待人，也愿被世界温柔相拥

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”很令人震动的一段话。

设计的超级有趣哇。感觉讲了很多，最喜欢鱼店音乐人的故事，才华和梦想是两回事，但对梦想的执着追求，绝不是白白付出，东野圭吾先生不仅仅是“匠人”，而是手艺高超的作家。

看到最后还是东野圭吾

#滴～阅读打卡#东野圭吾风格突变的一本书，走的是“暖”路线。五个故事独立成章又相互联系，故事衔接的细节伏笔比较有趣。主旨有点小鸡汤，人生有无限可能，面临的每一个选择，没有正确与否，只有努力与否。

故事一个一个拼凑起来，形成了一个温暖的环，叙事的很巧妙。

名声在外的一本。浪矢爷爷的认真与温情在这个普遍冷漠的世界里寥若晨星。

里面的人物通过丸光园相连，又通过故事相接，还挺有意思的。文字叙事中透露出平淡的感觉令人心灵也慢下来聆听

可能需要再读一遍

温暖与启示

在从中国回美国的飞机上看的。开始讲击剑运动员的故事觉得俗套，而越看到后面却越惊喜。普通人的喜怒哀愁，正是这世间的五彩斑斓，你不知道什么是天注定，什么是造化弄人。到头来，只有生命的编剧才知道一切都是早已安排好的剧情。

夜深人静最适读。

读得很快，能把所有的人物串起来很奇妙。但还是喜欢更东野圭吾风格的作品。

结局让人震惊。

满分作品，可以申报诺贝尔

慕名拜读刚看完人与人之间的故事有着千丝万缕的联系没有纯粹的好人坏人之分很神奇的经历当人询问某件事的时候其实心里早已有答案只是在寻求别人的肯定罢了我也想遇见这样的解忧杂货铺也想成为被倾诉的对象

可惜，路边没有一家解忧杂货店

温暖治愈，人生的道路上能有人真心实意的给你意见也是件很幸福的事。

或许每个人都希望能有一座灯塔，照亮我们前方的路，像浪矢爷爷那样，帮别人解决烦恼。当开始寻找解决烦恼方法的那一刻起，烦恼已经在慢慢被解决了。

解忧的杂货承载着几代人的悲欢，却不约而同的为大众解忧。

近年看的比较快的一本书

最喜欢奥运会那一片

最后往往能猜到又还是称奇的东野圭吾式体验。

1.情怀2.倾听3.期待很温暖~

可以算作科幻小说。全文很温暖，故事里的角色都围绕矢浪杂货店和孤儿院。2016-6第一次评价。2017.4回头看，如果当时就看懂了日本楼市走势，学以致用，就真的书中自有黄金屋了。

并不怎么治愈甚至有些梦境般的惊悚

挺温馨的

每一个选择，只要努力过，都是好的选择

读出了新参者带给的温暖

构思还是巧妙的，比较贴合的刻画了人物各自的性格。只是手笔不够大。

还算有趣……花一天时间就够了

感觉很久都没有看过那么温暖的小说了。本来只是随手拿来看的，没想到两个章节以后反而产生了特别想要知道接下去发生了什么的好奇心。非常喜欢杂货店老爷爷温柔耐心的解答，而三个抢劫犯的解答又很有趣。看完小说后觉得如果真的有那么一个杂货店该有多好啊。

故事发展与细节都合情合理。无数个十字路口的抉择拼凑成了人生，如果可以预知未来，那便知道什么时候该学习什么，经营什么，抛弃什么，坚持什么。

不知不觉中变成了东野的粉丝，从来没有想过故事还可以这样讲，看似不相关的人，在“命运”的指示下有着种种不同的联系，错综复杂的人物和时间在作者笔下犹如丝丝细线连接着所有人，又不让大家轻易察觉。烦恼的咨询让我最先想到的是午夜电台，记得以前上学时候听的广播，经常会有咨询烦恼的节目，类似“知心姐姐”这样的，为有烦恼的人答疑解惑，那时候是通过电话，不过我更喜欢书中的方式，通过书信的形式更好，因为有些话只能写出来而说不出来。每个人都有自己的故事，面对很多选择的时候往往失去了判断的能力，这个时候如果有位人生的导师往往是我们求之不得的，书中的“浪矢杂货店”无疑充当了这样的角色，更重要的是“浪矢爷爷”会很认真的回答每一个问题，不会轻易的下结论，就算面对一张空白的信纸也会思考许久之后给出自己的答案。沟通是一种幸福

有些评论好苛刻，能一口气读完不就是一本好书么

还行吧

2017-3-23五味杂陈

东野的文笔看来是不会有进步了（笑），不过从侦探起家的写手注重叙事，无可厚非。构思精巧，暖心之作。

第一次读东野圭吾的书，小说一直娓娓道来，没有过多的情节波动，最后一切又结合的很自然，恰到好处。整体让人感到温暖，很不错！

利用各种喂奶的时间看完，需要不停地回去翻看人物名称才能对得上号，设计得挺巧妙，但温暖得不是我的菜。

东野圭吾的小说看多了就一个味道，还总喜欢提到泡沫经济

我怎么看着看着就又猜到结局了呢。

故事完整得奇妙也太过完美

和《白夜行》的黑暗绝望不同，该书给人以温暖的感觉。每个看似独立的小故事中，总有一个人在“浪矢”的建议下解开了心结，获得了勇敢活下去的信念；看到后来又会发现，其实每个故事中的主人公或多或少有着联系――一种跨越了时空的羁绊。虽然没有往昔东野式的推理，虽然看得我时空错乱而不得不常常往前翻重温剧情，但正因为这样，《解忧杂货店》才是一部打动我心灵的作品。

暖心

每次都随着细腻的村上春树式的故事进入情节，然后每次又都随着章节突然跳了出来，慢慢的发现，每次跳跃，都缜密的牵连在了一起。。

佩服东野圭吾的想象力

有时间要再认真看一遍~

人无法独自生存，必须相互支撑才能活下去。

治愈系的小说，东野圭吾确实是鬼才

只能说这是唯一一本我看完了的小说！不知道为什么，对小说兴趣不大，经常都不能坚持看完！这本与一般小说不一样，看似几个小故事，其实一环扣一环……这或许就是标签写的推理的缘故，开始都不太敢看！看完一遍，过段时间再看一遍吧，我觉得值得多看几遍！

好吧，我真心没感觉到哪儿打动我了。。

温暖

【听着披头士默祷】那章真是把我看哭了。

我看了一本鸡汤类悬疑吗？

没什么意思，没什么趣味性

温暖你的心

鹅妹子嘤

看完之后推荐给身边所有人系列

东野圭吾的作品总觉得缺少些什么

总觉得哪里没有懂。微小长存的善意，能够让问题简单。敌意或者逃避，让问题变得复杂。

心思缜密，每一个故事里都有伏笔，有各种其他故事里人物的交错。然后所有的故事围成一个圈，把所有的人物在这个完整的圈子里相互联系起来。从而展现一个完整的时代，完整的生活圈，而不是一个个孤立的故事。结尾很有意思，帮助了别人同时也拯救了自己，然而这一切实际上都是一个机械工人和一个富家大小姐爱情羁绊的延续和拓展！而杂货店的神奇也不仅仅在于时空的穿梭，更是浪矢爷爷善良的延续，更是皆月大小姐真诚的祈祷和守护！2016年6月16日2时31分

看到书名，没想到真的是一家杂货铺。可能有烦恼，来得更加感同身受。整个故事形成闭环，不得不佩服作者的构思。有感触，任何事情，都需要付出自己的努力，就算有再好的建议忠告

喜欢。看着看着泪目了。

不知道是翻译的问题，还是什么问题，总感觉没有白夜行，嫌疑人好看，不仅是没有悬念的问题，全书最大的悬念最后也没说清，但是结构很好，每个小故事是渐进的，有次序的！

这种调调好舒服

先戳起一个个孤立的点，再把一个个孤立的点连起来，解开心中的层层谜团

结构上会让人联想到白夜行，好几个故事都很煽情，冥冥之中所有人都被巧妙的联系起来，是一本温暖的小书。

当你在向别人寻求答案的时候，你心中早已有了答案。

温温暖暖的一本书。东野圭吾的转型作品吧~

有一点没明白：是谁写给浪矢雄治空白信的？

好故事，好构想

东野圭吾的编故事的能力，还是不错的！不过也没那么好看，我是冲着畅销书买来看的。畅销书也不代表一定符合自己的价值观，那么地好看！

为什么豆瓣不能设一个正在读呐哈哈哈

温暖，没了

第一次看他的书选择了一本比较轻松的看到结束才发现其中的关联

暖心…

“写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的”

2015.11.22有点感动。好想有个解忧杂货店！

潜意识我已经知道该怎么做，只是需要有人帮我下个决定。

自己内心的困惑在你写下来的时候内心就有了偏向的答案，陌生人对你粗暴直接的回答，打破你虚伪的面具。

我们是什么样，世界就是什么样？

曾数度落泪的一本书，有些缺失的可以从中得到填补

鸡汤很浓

作者的逻辑思维真心夸奖，不过我觉得这本书也就算一个高中读物，工作一年以后读觉得有点幼稚。

刚开始我不知道这本书为何会那么火，看着一篇篇并没有传统的鸡汤模式，有点日式的黑色彩。不过当一篇篇的人物关系都能串起来时不禁感叹“厉害”。

读完前两章，好看

东野的书很少让我失望

又是日式的治愈系的温情文，爱情亲情，用人生的种种偶然拼凑出的一个个温暖人心的小故事，好在东野圭吾将这种模式升级了，几个小故事之间是有关联的（什么鬼！），不过也就这样了

人物设定太巧妙

最爱的东野的小说。

暖

倾听，给出意见，找寻意义，时空的微妙联系，温暖的故事。

kindle版

所有的人都有一个共同点那就是不管选择了怎样的人生方向都是努力努力再努力

很好奇东野君的非推理小说是什么样子看完果然很有收获现在我也处在人生的十字路口上真希望有一家这样的杂货店可以帮我出出主意羡慕书中的这些得到过咨商的朋友们

期待出动漫版

真想给浪矢杂货店去封信，看看未来的生活。

东野圭吾是个值得信赖的作者，他的作品不会让人失望。和一般推理小说不同，东野圭吾的故事里，出题的人和解题的共同变化和进步，每个人走的每一步都相互影响，造成最终的结局。解忧杂货铺是一个科幻的框架中突出人性真善美的故事，每个人都是在生活中纠结和挣扎的卑微小人物，试图在人生的分叉路上作正确的选择。什么道德评判、金钱与地位的比较都是轻率的，经历奇幻的过程最后留在人们心里的，是忏悔和感恩。

全书给人一种温暖向上的温馨感觉，每个独立的小片段似乎在述说一群互不相干的人的生活却最终串成一个完整的救赎与被救赎的故事，生活的选择最终在于自己，而坚守善良的人以温暖对待这个世界，而世界也报之以平静。

一间杂货店，一座孤儿院，33年的时空交汇，所有人物、事件、线索都交织在一起。读起来很舒服，也容易投入，在试读了几本阿婆的侦探小说结果都半途而废之后，有这样一本温暖的小说读真是幸运。每个“独立”故事相互联系在一起的感觉很好，但每个故事本身新意并不足，像深夜食堂，也像世界奇妙物语。

温暖感人

这本书分成几个小故事，每个故事都暗暗相互联系着，每个故事里都有一个主人公自己的烦恼，同时可能读这本书的千千万万的人也有过相似的烦恼。解忧杂货店不是给你提供一个多么好的解决方法，而是让你在自己质疑自己的过程中发现什么才是最重要的。或许你当时的决定是错误的，或许和你想象中的未来偏差很大，但至少，你要努力，就像我最近听到的一段话：你做自己不喜欢的事情很可能会失败，但至少，做自己喜欢做的事情失败了会心甘情愿，因为自己至少尝试过，努力过。同时，上天对你的安排你又怎么会知道呢？从中多少人会因为你而得到救赎你又怎么会了解呢？这或许就是这本书的意义所在吧。

“换个角度，正因为是一张白纸才可以随心所欲的描绘地图，一切都是自由的，在你面前是无限的可能”很治愈的一本书。。

很无聊的一本彼此关联的5个小故事。。。但我不喜欢。。。这书的评分虚高了，被豆瓣上人云亦云的小文青给宠坏了，我看这书就值一星，

赞赞赞人与人的羁绊

kindle23真的是本很精彩的书。也许因为是翻译过来言语上一贯的简单。这本书断断续续看了很久从结束上一本开始看看到现在断续看了五六次终于在今天把它看完。以为只是很简单的穿越却原来所有的人都有干系直到最后这一整个故事从头至尾由尾到头衔接得太完美太美。

东野圭吾熬了一锅爱的心灵鸡汤。

何以解忧，唯有杜康。杂货铺有酒喝没？

竟然有两个小故事看哭了。很暖。

竟然不是侦探小说

微博上有情感咨询树洞，和浪矢杂货店干的事情差不多呢。悬疑小说家的新作走温情路线，和我看过的一些日本文学作品的风格一致了，平淡细腻的笔触中不乏真切突出的文字。植入时空穿梭的背景，舍弃平铺直叙的方式，作者构思小说结构一定花了不少功夫吧，有点像奥运五环一样环环相扣。书里涉及的种种烦恼，现实中的我们也免不了，读过之后多少受到些启发。

对自己触动不是那么大，但读着还是有种温暖的感觉，杂货店浪矢老爷爷和丸光园创始院子晓子的感情，让人想起《情书》的那种纯洁的年代。每一种选择都创造了种生活，并以微小的部分，影响了别人的轨迹。可能正是因为如此，才会你活在你的世界，却和我他她它相遇。

可以说脑洞真大么。浪失雄治老爷爷对待每一封信都那么认真的态度，让人尊敬。

没有觉得很感动。

所有的巧合都事出有因

暖心

情节，人物一环接一环

让越来越难取悦的我感动了

感觉没有想象的那么好，类似文章结构也看过一些。

心中一直有憧憬，只渴望别人来指引方向。原以为不相连的5个故事，文中却巧妙地渗透其中。内容很精彩，引人入胜。

温情

因果关系的轮回，算是一个有始有终的奇幻故事。

巧妙的故事线

初识东野圭吾，短评上有人说的很合我心，我想把这本书推荐给我重要的人看。

比较喜欢1和4，不知道是不是翻译的问题，没有厚实感，线索太多交集，不喜这种刻意

怀疑是否是东野圭吾的作品，深深怀疑

看完想哭。。。

一个圈圈套着一个圈圈，看完了感觉好微妙，掩卷一笑，五味杂陈，不可言说。

我的地图呢。

没传说中的好

如同书名一样，是本温馨的小说

有那么一个故事让你感同身受就够了

很喜欢

暖心的励志，比鸡汤文强了多少。

现今已无几人能用信来往更不要说解忧了

人物众多，关系交错，但清晰可辨。我总试图想找出一丝破绽，过去和未来来回穿梭，错综复杂的人物，总是有漏洞吧。结果是徒劳，仔细回顾，两个地点四个人建立起一大超强循环体，无懈可击，让人真心佩服作者的高超技术。

看到有人和白夜行比，个人感觉无可比之处。故事比较平淡。倒是感觉颇像村上的一Q84

温暖的小故事。

百分之八十读东野的人都说，这不像他的作品啊，但是细想又无出其右。这或许就是一个作家的成功点吧，作品就像孩子，深深打上了家长的印记，像，像极了。

串联

本来以为是平淡的温情体，越往后看越敬佩作者，只有这样的大脑才能写出东方的侦探体。很像画个故事圈，估计要再看几遍才能完成了。

大部分人都需要其他人的关注与关心，希望有人用心来倾听他们的想法和心情。

读完后感觉与预期有落差，很平实的故事。读译本有种日本女人在耳边念书的感觉。。。

这本书我感觉可以拍成电影绝对教育人而且情节不落俗套推荐这本小说

不错的故事集

很少这么快看完一本书，很流畅紧凑，虽然觉得后面有点过度建立联系，但还是一本值得读的书，催促你去思考一些近乎忘记的珍贵的事。

这书简直是太棒了五个相互联系的故事最后构成了一副最能温暖人心的画面这个故事能让你不由自主的笑起来人生在世几多忧愁其实我们都已早早地做了决定只需要旁人的支持恰恰在这个时候我们会变的迷惘不知所措我个人就有很多次这样的体验嗯如果我也能遇到浪矢杂货店我也有需要忧愁想要咨询或许我的人生能变得有所不同

看完有一种在看低俗小说、两杆大烟枪的即视感，东野的书还是这么有画面感，不过这次的内核是救赎，看完有种说不出的感觉。

不能称之为推理小说，但是东野驾驭情节的能力实在是令人叹为观止。小小的一间杂货店，就将几人的命运穿越32年的时空紧紧的联系在了一起。光是能想到这一情节，就足以让本书称为佳作！

还行吧。看了内容，感觉封面做得艳了些。不知为什么这么多五星，第一次看东野的书，这本书应该不会看第二遍了，故事太理想主义，至少没怎么打动我。

这是我喜欢的东野啊

东野圭吾的温暖人心物语

只有最后那一点点稍微触动到了我…不该抱太多期待的，还是老老实实看东野的推理吧。

对世界的善意才是在这个世界上存在的动力

“因为反感，厌倦等理由而离开，不是家人应有的姿态……人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。”

穿越的时空男友身患绝症却一心想让女友参加奥运的女孩身怀梦想的音乐家酷迷披斗士的离家少年一心想成功的陪酒女三个迷途的少年都因为浪矢杂货店和光丸孤儿院联系在一起33年的时空穿越温暖人心的书信往来感谢在我生命中给我指点迷津过得人因为你们的认真指点我现在过得很好

完全不同于东野圭吾以往的风格，精巧到极致的构思，近期看过最赞的一本小说！

所有的剧情线在最后慢慢慢慢合拢上，达到了生命的大和谐！

没懂这个高分怎么得的，故事很一般。

认真对待每一个问题。

good

并不是为你解忧而是你自己在努力的过自己的人生

一口气看完的一本，日本作者好像都偏爱这种时间和空间转换的题材

环环相扣的人物，来信与回信，看到最后一封空白信的回复时觉得痛快酣畅。每个故事都有感悟，能让我想通很多迷惑的问题。咨询别人的时候，往往心里都有了确定的答案，只不过是为了得到别人的肯定而已。而不管什么决定，你只有积极努力的面对生活和寻找答案，答案才是正确的。不管什么选择，热爱生活并且努力就是最好的答案。

即使暖心之作东野圭吾的逻辑也自成一派

这是看的最快的一本书。可能早几年看感触会多一点，现在已经变得麻木了

看的时候很带感………看完迅速忘记具体内容的书………

治愈系，关于梦想、烦恼和救赎。保罗列侬、绿河，直接咨询了浪矢雄志；三人组则解答了月兔、鱼店音乐人和迷途的小狗。由于作者巧妙的设计，浪矢并没有收到后面三个人的感谢信，却收到一张白纸，无意中又帮助了三人组。浪矢雄志和皆月晓子，用爱情扭转时空，通过杂货店和丸光园救助了无数迷途少年。

很温暖的书

一直蛮喜欢他的书，缜密精巧的设计，抵不过他“绕指柔”般地表述。

其实只有前两章就好了…一往情深地把所有的故事串起来搞得后劲不足还蛮遗憾的

一星。太强调时间结构的巧思了，故事本身其实是汤品文。

见书评

为什么很多人说这是鸡汤文?不是很理解。

属于比较轻松愉快的阅读经历，适合睡前慢读，会带来比较奇妙的梦～

一开始读的时候有种阴森森的感觉，等到后面慢慢从每封信的展开，到浪矢爷爷的生前，再到孤儿院院长和浪矢爷爷关系的曝出，感觉小说的内容越来越有温度和肉感。尤其是浪矢爷爷对待每封信的态度，无论是恶意搞怪的信还是空信，他都一封封地用最诚恳的态度回复，他说，别人虽然写了无数个奇怪的问题，但毕竟也是花了心思和时间的，而他这样的行为可能正是因为内心的缺失，如果再弃之不理可能也是对别人的雪上加霜。而整篇小说的人物和彼此间偶然而又巧妙的交集回味起来也是颇有味道，就算不知道杂货店背后的原因，也觉得内心满满的。这便是文学作品的意义吧~

做选择的时候，我们心中已经有了答案，而询问别人，也只是通过别人更加确定自己心中更倾向的答案罢了。

说是推理，其实整个与推理不太相关，只是构思比较巧妙，嵌入了很多推理小说的元素，环环相扣，阅读越有意思。整个过程想到了《触不到的恋人》呢~又是一个可以穿越时空的邮箱

人物时空的关系

第一次看完的小说

空间穿越每个故事都能有伏线有过去现在和将来构思很棒内容很温暖

就像一个圆，看着是故事的初始，其实不过是故事中的一部分。想起了“蝴蝶效应”，虽然还是不同的，不过，每一件事情都不是没有意义的。一个略显奇妙的故事，但是能够感受到其中的温情。

一口气看完了这本温暖的小说，平行的奇妙时空，串起了所有人，每个寻求帮助的人其实都已经事先有了自己的想法，只是在寻找别人的赞同和鼓励，每个努力过的梦想都不会让人后悔。

第一次看东野圭吾的小说。看似不同的故事，却有着某种内在的联系

这一串故事…

除了结尾买房子和股票太狗血以外

记得小时候我也喜欢写好小纸条然后埋在树林里以此达到和小伙伴互相通讯的目的，这样写信回信的方式确实让人上瘾。全文的主旨大概就是认真对待每一个来咨询的人。或许你给不了最好的建议，真心的对待就是最好的回复了。故事还是很精彩，所有的人都是一个圈子的，不过显示其实也是如此，世界本来就很小。关于那个鲜鱼点的音乐人，虽然最后没能实现自己的梦想，但是一直用心的去做了，也算是用另外一种方式实现了，只是结局让人很惋惜。

很适合拍成电影的非常暖心的书

不如东野圭吾的其他悬疑题材的小说精彩。

还好吧淡淡的但很真实

2016.3.08

很好看，看完时想好了要写的书评，过了一天就忘了。。。总之很值得一看啦~

太赞了！太喜欢了！同时符合了两种我最最最喜欢的元素：1.有一个地方作为交点联结着四面八方的人和他们的故事就像《深夜食堂》。2.故事里那些看似碎片化的人却彼此有着千丝万缕的联系就像王家卫作品中的人物关系。天哪好棒。

愿你曾被这个世界温柔相待

还蛮喜欢的。感觉每次做高铁都买一本书的节奏

真的要在很久之后，才会明白。每一个尽力的选择，都是最好的选择。

喜欢东野的书这本蛮暖心的

在汗毛耸立和泪目满满中读完

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”浩介看披头士乐队的电影《顺其自然》时的想法。后来，他心境变了，再次看那部电影，看到的是披头士四人全力以赴地演唱。

刚看完此书是如此评价的“一口气看完了这个侦探小说大家的非侦探畅销书，感慨作者的想象力和缜密的逻辑。一切皆在缘起缘落中循着它的规律…我们好比命运的执行者。”更偏爱东野圭吾后期的作品，字里行间流露出对生活对人生的种种无奈与期许，期待作者写一本自传，什么样的人生和智慧可以写出这么多精妙绝伦的作品。

很多个小故事在一起，用一条细细的线讲则和谐连接在一起。每个故事你觉得已经猜到结果，但是作者给出的结局总是让你吃惊。唯一觉得缺少的就是：希望每个人的结局都是有它的意义，不是为了出人意料

解忧，所有事好像都有关联，虽然生活中各种迫不得已，身不由己，但我相信在某个时刻，我们会有一个交集，会有某种相遇，那时，你我都还安好，如此，我就感谢上苍…

正视内心的选择

我从未读过这样的小说。

构思很日式很精巧。一口气读完好治愈

普通人的彷徨与挣扎

结尾的时候让我意犹未尽的好书真不多

感动，读完怅然若失。

不悬疑略温情，拍成电影想必也是票房平平。

太精巧的故事了！

虽不像之前的悬疑小说那样吸引人想知道下面的故事，但故事的情节依旧有温情感人和值得推理之处，还有叙事的一环套一环的手法的确是他得心应手之处，不会让人一看就明白正是有趣之处。

心都被融化了

淡淡的，暖暖的

虽然不是东野擅长的推理小说，而且有些情节大概能猜到，但还是挺好的，有时候会觉得感动，人物串联的不错

东野擅长的应该是缜密的推理和起点缀作用的社会性思考，莫名其妙的玄幻情节与大肆渲染的人间温情请留给九州和知音。

东野圭吾是个太会讲故事的人，然而吸引你的却不仅仅是情节，有一股不动声色的力量让你暗自赞叹。

这个周末最不后悔的决定。

被治愈了，差点在第一章就放弃了的小说，时隔半个月再继续读下去的时候，不知不觉一本小说的篇幅就结束了，而且还有些意犹未尽。很不东野圭吾式的一本小说，温馨温情平静动人，情节缜密，仿佛在画一个圆，最后的最后，一切又回到原点。很轻松的一部小说，但又觉得沉甸甸的，努力地生活总是对的。

其实搞不搞清楚时间人物关系也没多要紧，懂了就好了

看完暖暖的，不是很推理的推理。让人想在门口挂个信箱→为您解忧（笑

虽说鸡汤了点，不过情节上倒还是挺紧密的，有些地方有些太扯就算了，用来闲着没事看的不错的书

情节曲折，往往出人意表，对现代人性的刻画颇为生动。

这类的书读得少，里面有几个故事还是蛮触动的，虽然去向别人寻求建议，其实内心里一直都有自己的答案。

构思巧妙

在布拉格到柏林的火车上，看得我泪流满面。

干了东野这碗鸡汤！

第一次读日本小说就碰上如此佳作抛去完全匹敌昆汀的叙事结构不说光是这个店的创意就已经满分更何况还有如此神奇的设定最开心的是每次读老爷爷认真又忍俊不禁的回答真的让人很温暖多希望世界上又这么一个可爱的老爷爷原来书评说的不假真的是本神奇的书读到第一章快完的一句话也确实让我感动到眼眶湿润越往后所有线索越连在一起Beatles的部分把一个痴迷于一个乐队的孩子描绘的如此逼真最后的结尾简直神来之笔之前的铺垫在最后以这么一种积极的方式完美收场让我头皮发麻

我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

解忧杂货铺真的很暖嘛？里面的每一个故事都是惨痛现实的写照，每一个悲情的故事都是在衬托人性的善，如果你试着把自己融入每个故事的主角中，而不是以杂货铺的角度去体会的话，这本书真的很“东野圭吾”！

感动，温暖

有名就是任性啊，不写推理写鸡汤，豆瓣竟然打了8.7。。。（以下都是废话）神烦这种时间颠来倒去的故事，最后果然所有出场的人都联系在一起了，作者的解释竟然是“似乎有一条看不见的线把丸光园和浪矢杂货店联系在了一起”，orz，能不能稍微负责点？时间流速减慢的房间，这个梗似乎之前看过，也是日本作家写的，说自家二楼时间流速慢，如果写不完作业就躲到二楼房间去写什么的。。谁看过？

在火车上匆匆读完这本书，好久没有认真读过一本书。

治愈系的故事，读后感觉如春风拂面，温暖人心。

感到困惑时可以读一下。让自己笃定，从容。也会感到人与人之间的温暖。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

东野的众多小说中，难得的一部看起来比较轻松的。

电影改编地比书好看，看完书以后脑子里就是“东野圭吾你也开始写鸡汤了。”

这是一个好故事

治愈系的东野圭吾推理小说。充满温暖和感动。

温情脉脉

东大叔的书，永远在神奇中让人感动。命运的孤儿院-丸光园。改变命运的“牛奶箱”

不论别人给什么建议，不论多么中肯，如果自己不努力，什么都是空谈，相反，不论有没有建议，建议好不好，只要自己去努力了，就会有意想不到的结局。好棒的情节故事设计，害得我一上午什么都没做，完全吸引了，最近的电影，不知道会有多么好看

每个人都有自己的答案，但不是每个答案都能给自己执行的信念

看哭了

即使父母双全，孩子未见得得幸福。如果你没有做好心理准备，愿为孩子的幸福忍耐任何事情，即使你有丈夫，我也建议你不要生

是很新奇治愈的，小建议就是治愈不应该伴随悬疑来增加恐惧……不过东野先生就是这一行的嘛，这个可比白夜行口味清淡多了哈。

在新世相读书会听到的，被深深的逻辑力量震撼，另一种风格的东野圭吾，很厉害。

这本书过誉了

看来我还是爱看推理系这种治愈系一般

不用于东野圭吾以往的风格的一部小说，但情节上没那么吸引人

那些来寻求帮助的人其实心里已经有了答案，只不过是需要一个外力来支撑一下自己罢了。

很无聊

推理小说也可以这么温情

都要这本书，回顾下自己的2017年。也许人生的每次选择都有来自命运的指引呢。

结构很有意思的一部小说，生活的道理融入在一个个小故事里

微信读书剧透太多......少了好多剧情猜测的乐趣，影响观感。并不觉得感人，像是悬疑中和过多的温情，变得稀薄无味。实在没有办法一边逻辑思考各种伏笔埋线，一边被乏善可陈的文字描述激发真情实意（也许是译本问题....）。

折服于行文逻辑

被朋友二次安利，才耐着性子看完，我感觉没有那么治愈

大概东野圭吾是想创造这样一个地方去解答人们心中的谜团每当我们迷失方向找不到答案的时候能有一方地方让你倾诉指引你向前走但我们知道我们心中其实有答案

ummm更喜欢冬野圭吾的其他作品

为什么一切都与丸光园有关呢？

很温情

意外的耿直的励志啊，一气呵成看下来真爽，整本书就像圆环，都关联到了一起。不得不说现实与过去的交流总是很吸引人，不过只有遇到对的人才行呀。书中有爱情，亲情，梦想，独立，女性等各种元素，整本书没有一丝尿点，大概就是有些不科学和不合理吧，不过故事嘛，要精彩就得有些不寻常。

很温暖治愈奇妙

奇妙的巡回。

真是一本有《低俗小说》感的小说，看完还有点感动。东野圭吾就是厉害，环环相扣，无缝衔接。

7/8：“一口气可以读完”系列，平实暖心。“蝴蝶效应”系列，过去等于现在的总和。

高中的记忆

东野圭吾的第一本书，也是入坑之作

相对来说，在东野圭吾的书里，很多人都更喜欢这一部，我觉得这部也是挺不错的，但其实我最喜欢秘密。还有就是我不太能接受这里面关于时空的架构，我比较能接受的是类似于蝴蝶效应的那种，任何一点对过去的改变都将导致现在和未来的巨大变动，变动有好有坏，有人得就要要有人失，这本书好像没往这方面想

我发现我的答复之所以能够对他们有帮助，是因为他们自己本身就拥有正确的心态。如果他们没有想要认真生活、努力生活的态度，无论别人回答甚么，恐怕都帮不了他们。他们在找来之前其实心目中已经有自己的答案，不过是希望别人更坚定自己的答案。人生还是必须靠自己的双手去开拓^

东野圭吾真的是一个非常神奇的作家。看完白夜行整颗心都是空的，觉得周围黑到要命。看完解忧杂货店，却感觉眼前就是一扇有光打进来的门，暖到抱着书傻笑。世界上太多不可思议又悲伤绝望的事情了，希望总是在前方的呀。

目前只读了一半，流着泪。

杂货店实际上是真正认识自己内心的一个介质吧……选择的过程就是完成自我救赎的过程……人心向善。扫尾系列

看似无关的若干咨询者和他们的故事皆因一些细节联系在了一起，过去和未来有种时空穿越的味道，故事的背后又蕴藏着深刻的人生选择的哲理。

每一个选择只要努力，都不会后悔。

好暖好温柔但是感觉不像是东野写的书...

最喜欢披头士的部分读完仿佛身在其中…

在仅仅读过第二个故事后，我想已经可以打五分了。很少能有故事能如此感人肺腑深入人心，特别是当你凌晨一点时看了这个故事。也许这真的是最好不过的结局了，但是，无论如何，我如鲠在喉。简直像是发生在我自己身上的故事呀。书中的父子之情，想必每个读者都心有体会，并且感同身受。

情节安排实在是太巧妙了，佩服作者巧妙的构思

每个人都曾有过迷茫，怀疑生活，怀疑亲情。我们渴求从他人处得到正确的回答，可是内心却早已有了答案。我们之所以忧愁，也许是因为我们不懂如何去解忧。我们不帮别人去解忧，自然就不会有人来帮我们解忧。人，终究还是共同体，始终相连。

很好的几篇故事，只是最后一篇故事写了太多关于晴美如何遵照杂货店的建议来投资房地产和股票的事，显得生硬。丸光园孤儿院真是人才辈出啊！

后面有一段说到孤儿院火灾狂鸡皮疙瘩，以为有什么不得了的联系，可是好像没有想象中深刻

这本书，一环扣一环，设计的很巧妙，读起来很有意思啊

典型日系治愈小说东野圭吾的逻辑还是一如既往的赞只是总感觉能更有趣

22万的评论数太吓人

很温柔啊。不太像东野圭吾。

结构很赞，故事很温馨！

很暖心

在东野圭吾笔下，人性的善意，都像是变成了一株株射向夜空中的烟花，虽转瞬即逝，但能绽放出最耀眼的光芒！

英勇

还行。比较喜欢第二章《深夜的口琴声》和第四章《听着披头士默祷》

在拷问过白夜行恶意的人性之恶后，东野叔终于熬出了一锅鸡汤，看完索然无味，讽刺的是扮演治愈重要作用的杂货店现实是不存在的

不会觉得这是一本推理小说，而是一本治愈书

真正的答案在自己内心。

看完后，萌生了也开一个这样的“解忧杂货铺”的想法，能帮助别人多好啊。

我会一直记得看每一篇故事时看到头皮发麻双眼浸湿的感觉。填补内心的洞的只会是本人的善良与宽容吧

正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图

比较温暖的一本了

每个人活在这世上都不容易，都有各自的难题，都有难以启齿而感觉被世界孤立的那一刻，也明白人们需要的未必是如何解决的答案，而是那一刻有人愿意认真倾听，且愿意与孤绝的自己同在。

情节其实没特殊之处，打分只因有点感触吧。有些心里设定的尽头太过于“匠气”，才会屡屡失败吧。

当你向别人咨询烦恼时，其实你内心已经有答案，咨询只是想更加确认你的想法而已。

就这样吧，内容不够深刻，有点低龄向

温柔美好:)

一家专门为人解忧的杂货店，让咨询者感受到温暖，让浪矢爷爷找到存在感。写这些信给浪矢杂货店的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。人的心声是绝对不能无视的

看到最后，不由得暖暖地感叹一句:好神奇呦

故事连故事。

很温暖的一本书

看似是一个个平常的故事却有着千丝万缕的联系，每每读完一个故事总会让你冲动地想要知道下一个故事会发生什么，自然而然的衔接会让你读完后了解到原来如此！

东野圭吾，之前就看过同学在看他的一系列书，知道是写推理悬疑出名的，看完解忧杂货店后才发现封面上是东野圭吾的四个字，没想到就这样第一次拜读了大师的作品。里面的杂货铺联系着过去和现在，以及对过去的人来说的未来，故事的讲述方法和技巧都很好，特别好！！

读到停不下来，许多次的眼泪，温暖的故事

丸光园-杂货店，冥冥之中自有天意，近几年有好多电影都是这个套路，一个个有细小关联的小故事，串成一个大的故事，形成闭环，导演们都是从这里找的灵感吗？都说这是一部温暖人心的作品，可是每一个咨询的人，有了烦恼却只能向陌生人求助，有那么点心酸。

黑皇冠，开思域，捧宝马，最后走上混动路。

语言不太优美，但胜在情节。（再刷第二遍，经常在看书过程中对自我内心进行着反问和回答，这是一个精彩又温暖的故事，值得反思，值得多看几遍。）

之前已经零零散散的已经有读过这部小说了，趁着这个假期，一下子在把他好好的阅读了，给了我重新的认识，让我温暖！

号称经典的图书，其实看完后是一种悲哀的感觉，不知道为什么那么流行

小镇太多的巧合发生在解忧杂货店和丸光孤儿院之间，天上有看不见的线在操纵，地下有百转千回的爱在融合，太温暖的书总会被我毁灭，毕竟现实总是大相径庭。

看完这本书之后，比起感动，我更多的是感叹，里面的剧情线看似凌乱实则缜密，总是充满着巧遇。我从未看过一本这样的书。

温暖人心

挺治愈的。

唯独孤独，才能自由。

白夜行之后对东野圭吾有一种恐惧感，因为我觉得人生总有希望存在，无论何种情况之下，太过绝望只会让自己越加的迷茫。人生要面临无数的选择，伴随着数不尽的烦恼，但冥冥中只有安排。最终，自己会给自己一个交代。

觉得东野圭吾串故事的能力很强。作为读者的我读的时候也要总是去回想一切都来源于作家的强大的叙述能力很强的逻辑能力虽不比作者其他的推理小说推理但整个故事有股暖流在流动

人物关系设置的巧妙……真有这么一家杂货店就好了，肯定会很忙吧，现实生活烦恼太多……

还不错

读行四/：足以证明，智者（当然也包含翔太三人）的建议会让人少走弯路。不过前提是，你相信，并愿意去为之努力。

其实小说还行，但鉴于烂小说太多，这本五星

第一次感受到这么温柔暖心的东野君。人们总是在不经意间，就与他人的命运紧密相连，注定的羁绊啊，不禁让人鼻子一酸。虽然解的是别人的忧愁，填补的却是自己内心的洞，这种微小而长存的善意，可别小看它。

让我想到了大二时期读过的《云图》，几个人看似无关，却有一根无形的线串着，确实佩服作者的想象力和铺垫。另，日本文学固有的特点：温暖、朴实、注重细节在此书也是表达的淋漓尽致。

顶着眼肿在kindle上把这本书看完，高兴的是花了比预估时间不长的时间。当读到晴美的感谢信时，浑身鸡皮疙瘩，不得不说这本书真的很棒，全本书情节安排的很巧妙，每个故事也对应着后来有着埋伏，让人恍然一惊。浪矢先生说的很对，“换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能，这可是很棒的事啊。”

“一切都掌握在你自己手上，你很自由，充满了无限可能，这是很棒的事。我由衷地祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”太喜欢最后这段了。面对人生一个个岔路口，我们都是迷途的羔羊，抑或是根本看不到路。鼓起勇气，坚定自己内心真正的信念，便无怨无悔

嗯，副线比主线好看。

故事情节紧凑，作者真是个很会讲故事的人

各类小故事独立而又相互联系，真像是有那么一个纽带把一群人联系到一块儿。这种感觉让人迷醉。

看完第一反应竟然是这要改编成映画多拉马什么的卡司会有谁呢

看完解忧杂货店，应该看看电影前目的地

一个上午停不下来地看完了整本书里的人物关系和事件交错还真是有点儿微妙很喜欢这本书细腻温和很有世奇的意思世界上这么多奇妙的羁绊啊~若是自己的心事能向人倾诉并得到认真的答复的确是能感受到被分担了罢写信是多么可爱的一件事情浪矢爷爷真的好棒啊~

无法考量评价，只是作者的写作角度很独特。

治愈读物

如果身边真的有这么一个杂货店存在，我会很高兴的。在希望渺茫，前途无望的时候看到这本书，就像一滩死水缓缓注入温泉。

解忧

东野圭吾肯定村上春树上身了，披头士，所有的相遇都是久别重逢

轻松且治愈

开头还可以，吸引人，但是看完了又觉得没感觉了

圆满的一个故事，期待拍成电影的样子~有几次忍不住泪崩~

脑洞。。。

本来觉得名字很俗，结果依旧，还是白夜行比较好

关于救赎的故事，最后一章感动的落泪。我从未看过这样的小说。

烦恼各有各的不同，一个个小故事前后串联，有小惊喜。挺普通的，周末可快速阅读。

来！干了这碗有技巧的鸡汤~！解忧杂货店盛名在外，人人都夸这本书看过之后感动不已，内心充满了温暖~事实证明，这确实是一碗引人向上的好鸡汤。同时，也因为作者用了一个好噱头，时间错位、消愁解忧，陌生人的第三视角对主角们在选择纠结中的影响等等，都成为了这本书让人有了继续拜读的渴望。事实上，我觉得这其中最有深远意义的地方，是浪矢爷爷在其中对待问题人的态度，他的态度从始至终都是统一的、坚定的、充满关心却又十分客观的。相反，三个小偷在答疑解惑时充满了主观的蛮横和臆断，但，受限于他们善良本性自发自觉的渴望，他们不得不从问题人的角度出发看待问题，一步步后退，最终和浪矢爷爷站在了同样的充满爱心局外人的身份立场上。有意思的是，唯一一场他们介入过多，提供大量信息的回答，最终引向了他们自身。构思精巧，作品值得一读

很好看，第一次看这种带点悬疑色彩的温情小说，随着故事的推进，感觉嘴角慢慢在上扬，看完后，抬起头，眼中的世界似乎没有想象的那么冷漠糟糕了。准备入手白夜行，开始真正的悬疑之旅

第一次看东野圭吾的书就看了解忧杂货铺，据说是最不像他的书的他的书。一切的羁绊随着三十三年的时间绕成了一个圆，当回到那个杂货店的时候，最初的开始和结束，跨过时间这条隐秘的线，给了我们一个最好的结局

奇幻，有温暖和善良的力量，不是推理。

同事强烈推荐的，说实话，看的我觉得自己智商有点不够用了。其实所有的烦恼，答案都在自己心里。相信自己内心的力量，一直是我告诉自己的一句话。还有，世事轮回。不要企图通过忘记而磨灭自己做过的事情。

非常喜欢这种结构，用一点一点的线索织成一个网，所有的爱与温暖又在这网里传递开来。有意思~

情节设计巧妙，读完真的希望世界上能有这么一间解忧杂货铺，让人能够尽情宣泄情感

总体上故事没有特别精彩，但是很让当下浮躁的我们反思

读完还真没解忧不过这盆鸡汤很好。土鸡熬制。

都是熟人啊……

故事其实没有很吸引人，只是看似不相关的故事最后全跟两个地方巧妙地连接起来设计得很有意思！

功不唐捐。故事很温柔

情节设计相当巧妙，读起来的感觉也是很平静很治愈。

看完第一篇以为只是一篇是关于杂货铺的，有趣的是每一篇都是

太尼玛好看了！

东野基本不属于推理小说家了，改当人生导师了。虽然从推理小说的角度看实在算不上好，不过小说也告诉了人们很多关于人生的道理，这大概也是东野的初衷吧。一本有温度的书，也是不错的阅读体验。

环环相扣章章精彩

为了应付无聊的运行班及我匮乏的内心，买了kindle重新开始阅读。解忧杂货店，奇妙的推理小说，不同的看似独立的故事，随着进度逐渐融合，善良的杂货店老板，孤儿院，串联成一个完整的穿越剧。每个人心中都有自己的答案，老板的回答只是让你确认自己的决定。文中充满了温暖，亲情、爱情、梦想，随心而行。

人们的联系真是妙不可言！

巧妙地人物关系，看似各自平凡的故事，却蕴藏着伟大的爱、关怀与包容。

做一个温柔的人，真的弄融化身边的人。真希望自己能早点读了此书

即使再难的人生选择题，也许你心中早有答案，需要的只不过是一种肯定一份安心而已。

东野圭吾的书都是关于爱

刚读完乍一想觉得是人与人组成的人生，后来自己画了一个人物关系图觉得其实整件事都是源于浪矢爷爷和晓子之间的爱情，一个杂货店一个丸光园。那些人都是链接俩人的冥冥线。

写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。治愈和被治愈，都是在填补内心破洞的过程。

还是要细细的品

好书，作者编织了一个大的局，把看似不相干的一件件事情全部联系在一起，让人意想不到。

很暖

真佩服情节！

很温情的一部小说，从开始到结尾，每个人的故事其实都跟我们息息相关，多帮助别人，多用正能量看问题，所有的东西便都会迎刃而解。

五分，东野圭吾讲故事的功力很棒，侦探小说家身上的逻辑性真不是盖的

许多日本作家、漫画家都非常善于以一种非同寻常的方式来描述纯真的感情，常常把最纯粹的爱包裹在最黑暗、最诡异、最复杂的行为中，当然这一段评论跟本书没有关系~我还是最爱东野圭吾的白夜行

真的是百转千回

东野圭吾确实是讲故事的高手

看了别人的书评，说那是一条细细的红线，很喜欢这个比喻，所以我才在想，一切都是必然，我坚信这个世界就是这样，用一条细细红线串联着所有的一切，我们和身边或者远方的一切都是必然，既然如此，那就好好过。

可能是我境界不够没看出那么多大道理。

朋友的推荐，先读了电子版，趁着几个晚上又翻了一遍书。几个前后都有必然联系的故事，温柔也温暖。不过别人的建议好像只是为了更加肯定自己内心已有的答案，选择的最后还是绕不开我是不是真的做得到。鼓励倒是挺有用的。

不懂的特别标题一连串不明所以得对话开头解忧解惑的答案在书末开始亦是结束结束亦是开始我们都是生活中的小人物有泪有笑的小人物

心灵鸡汤，寻找现代人内心流失的东西。

你觉得羁绊的那些事那些人都是能让你幸福的，珍惜吧，无所羁绊的时候也是你与这个世界互相无所牵挂的时候。书中杂货店老板给的建议，永远不是最好的，而是时间逝去，结果初现，你会发现顺其自然的走到了这里，是你的内心接受了老板的建议，或者没接受，然而这时候你都不再需要问别人了，因为内心一切明朗。

悬疑线弱化情感线加强了

故事结构逻辑性很强啊，在读一遍捋一捋

如果这是好，我便不知道什么是好

伴我度过2015年的休假，很美好的书

披头士那段故事，让人心碎，整本书连接非常好！

很日常的小事，很真实的纠结，但行文真的很口水，呼应得真的很扯。

故事在一张很大的网里，让我觉得温馨感人的是杂铺店老板的爱情故事。

东野真的厉害虽然看了三分之二已经明白了走向还是佩服他可以把所有故事串的天衣无缝

一口气读完的第一本小说

联系巧妙，带有温度，不像一般的悬疑推理。

整个构架超级棒，最爱结尾的升华

其实所有答案都在自己心里。

还不错，不像推理，像感情小说

看了……忘了………

交错的时间线与剧情，跌宕合理，引人入胜！

哈哈，非常喜欢，很暖

通过有点玄幻的故事，把很多人的问题都解释了下，对于生活，要诚实面对自己，知道什么是自己最想要的。同时积极的心态，不断的努力，认真的生活，谦虚的心，才是最重要的。看了觉得很温暖，很感动。

带有奇幻色彩，有震撼、惊讶、感动。

过了33年，变了的是人生，不变的是当初那颗想解决忧愁的心和时过境迁的感恩。

很喜欢这种时空交错，但是逻辑性强的小说。人物发展的交织，内心想法的斗争，很棒！

一旦看了开头就忍不住要一口气读完，东野圭吾就是有这种魔力。

真的是一家很暖心的杂货店，小小屋子，里面有大大的故事，想要推荐给大家看

解忧杂货店

感动

第一本东野圭吾，却温柔得不像是传说中东野圭吾式的小说。细碎的故事串联起来，每个人都在不经意间影响了别人，却也为这个不经意或许成就了更好的自己。真是好奇妙。

我不知道人生，但有希望和温暖

很温暖的一本书，值得反复回味。

还好。

温暖～～

解忧杂货店――心境决定路的方向直到今天才看过这本书。就像是冥冥之中安排好的，只有这个时候看这本书才会引起共鸣。第一个故事就让我放不下这本书了。癌症，如果是过去看到相关题材的文章，我不会感同身受，现在，却对那位备战奥运的女孩矛盾无措的心境十分理解。至亲或家人被病痛折磨的日子只有亲身经历才知道其中苦楚，追逐的梦想也半途终止。迷茫、胆怯和对生活的失望是这本书中每一位主人公的忧愁与困惑。解忧杂货店将用认真的态度安抚你的情绪，帮你重新找回能够决定脚下行路方向的心境。

没想到东野圭吾先生会写如此心灵鸡汤的小说。一群互相不认识但缘分似的都跟丸光园和浪矢杂货店相关联的人，在年轻或年少时面临了人生中重要的选择：那些随处可见但谁都觉得似曾相识的让人烦恼的选择。小说多视角写法的精妙简直不需多少改动就能直接当成脚本拍成电影。在时空的交错中，那些让人无法分辨何是因何是果的人生哲学。

真有这店就好了

能看到这本书真是太好了。

皆大欢喜

故事是满满的日式暖意和谦和，不那么“东野”却也一气呵成的推理。就算现实是答案都在自个儿心里，但有位慈祥的爷爷可以写写信也格外安心吧。

一口气看完的，逻辑性好强。很温柔的日本作家特有的风格，温柔........

愿世界上所有烦恼都能够有人给你解

逻辑有些牵强

很温暖以后人生遇到困境说不定能从此文中找到答案呢

没办法给4星半。在绵绵不尽的雨中读完这本书别有一种感觉

好喜欢这种相互交叠的设计w

冲着浪矢爷爷也要给五星，好喜欢里面的浪矢爷爷。第二、三、四个故事打动到我了，这本书主要写了两件事，梦想和爱。有梦想并为之努力以及父母对我们深沉的爱。

总要对生活抱有希望总要相信人与人之间的温柔总要给自己一个坚定的信念总要尝试着生活的多种可能总要在迷茫过后继续前行我的身边没有浪矢爷爷但我有我自己相信自己的决定大胆的走下去

非常温暖的穿越文字。作者很聪明的回避改变生死命运，从而避免了穿越文的自我矛盾。几个段落：射箭女运动员是否坚持锻炼、业余音乐人是否继续做音乐、小三是否要留下孩子、孤儿是否做酒店陪酒女、不学习如何考100分的小学生。最后的结局都是蛮好的，不同一般的是，圆满的结局反而有巨大的感动。

我没耐心没耐心

正是这张白纸，让你随心所欲。

轮回啊，世界很小。

几篇短文层层递进将表面上并不相关的几个人的命运通过这家神秘的杂货铺串联在一起很久没看过如此温馨的故事了

这真是一本会读着读着嘴角会上扬的好书呢，结尾的恍然大悟，人性的光辉温暖到达心的最里头，不像东野的东野式好书

口碑太高，期望就高了。

科幻还是穿越？挺有吸引力的故事，人物之间的关系都可以有关联，像是在画一个个圆圈

总觉得东野圭吾弥漫的就该是是悬疑，惊悚什么的，然后突然变得温馨治愈了是什么啊！！！但作为睡前读一篇太合适了，_(:зf∠)_喜欢读这本书的时候配上深夜食堂的BGM，效果超级棒

奇思妙想，最主要的是所有的故事都有关联，不亏了东野圭吾的名头。不管人生遇到什么困难，坚持本心，和家人在一起就会度过的~~

别人的建议，终归只是别人的看法而已，路只能自己走。

Peoplechangeoutoftheirownwill.

释然

好温柔的一本书啊。“这是很棒的事情啊，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生”继《嫌疑人x的献身》后又一次被东野圭吾暖到了。

温暖的小说

没有听说的那么吸引人

不愧为琼瑶!

应该是他的书里不算那么引人入胜的一本，最后结局也是典型的happyending，但是几个人的故事展开的过程确实很棒。越来越厉害了。

看似无关却千丝万缕。你的小行为或许会影响别人一生，也或许什么都不是。浪矢爷爷就是这样想的把

人物关系到后来复杂到有一点累赘，但是好喜欢老爷爷，好窝心，好想给老爷爷写信…在中国如果有这样一个地方恐怕没人能见证它的奇迹了，不用33年，早就拆迁了吧，哈哈哈

还算巧妙！

一环扣一环，从各种书信中，教会了我们很多道理

为32这部电影在中国上映提前做功课。不上映？万一呢？

东野圭吾版的世界奇妙物语加蝴蝶效应。并没有任何推理的元素好嘛。

No2015-1.也许生命是个美好的轮回是个完美的闭合无论过程中有些许的艰辛最终都会成为自己想要成为的那个人吧

有更多温情的东西，结构也不错，各点细说形成一个严丝合缝的环形。浪矢杂货店连接着过去和未来。最喜欢披头士那个故事，你看事情的角度和当下的心情太有关了，且没有所谓命中注定，命中注定就是你当下有意无意所做出的选择。

喜欢有耐性又尽责的浪矢爷爷，里面很多和咨询有关的原理。挺温暖的，和东野圭吾一贯的最后揭秘的风格不同，有点没法解释的小玄幻。浪漫的巧合，流淌着跨越岁月尘封在世间的温情。

和推理根本无关吧作者转型了？

小清新。读来很轻松。

用三个睡前的晚上把这本书看完了，其实故事蛮简单的，几个看似不相关的故事通过杂货店和孤儿院联系起来了，充满人情关怀。当然，不是每个人遇到真烦恼的时候都能够遇见一家解忧杂货店，我们个人的人生抉择，其实最后都是靠自己的选择和努力。不谈论这本书的写作方式，但因生活细碎而充满温情。

首先是翻译的原因，语言是没有价值的，但就情节来说，亦可见作者的功力，就像读过的朋友说，根本停不下来。我是用一周的时间在地铁上读完的。

很喜欢这种不令人察觉的千丝万缕的联系，很微妙，很精致。

贯穿全文，真是让人震撼。

丸光园，浪失杂货铺，由两个无缘的老人分别创立。他们虽然没有在一起，却在冥冥中保佑着与这两个地方相关的孩子们。现实生活中，我们有各种各样的烦恼无人诉说，也茫然的不知所措。多希望有这样一个杂货铺可以指点迷津。过去与未来连接，帮助者与被帮助者都找回了遗失的自我。本书的故事框架也是一大亮点，本以为独立的五个故事，没想到却有着某种微妙的联系。直到看到最后，才能完全明白这本书的所有

第一次看东野圭吾写这种题材小说好特别

温馨的穿越小说，试想33年后的自己，也许她也有很多话想对我说。

视角转换相当巧妙，故事引人入胜，扣掉的一颗星是因为不喜欢结尾那封信的解释，觉得结局缺少了一丢丢完整性。

精巧的构思，不那么恶俗的鸡汤。谢谢你，浪矢杂货店。

羁绊与救赎，很好的一本小说。两天的时间看完了一天夜里发生的奇异故事。

写作手法颇高！东野圭吾式暖心小说！

个人觉得一般

不知道是太浮躁的缘故，他的白日行我只看了一半。反而是杂货店我一下子就看完了，而且很清晰也有些感悟。想想大概是智商不够用来看悬疑。

十一就干了这一件事。。。。。。

没有阪神温暖

花了十多块钱买的电子书耶，自然没白夜行好，但是看起来还是蛮有意思的

刚开始看的时候苦的有点看不懂，直到看到后面，时空巧妙的结合了。每个人的故事和烦恼，都有人倾听，也都恰好得到了最好的回答。回信也都落到了正确的人手中。看到最后，还有点感动。每个人，都应该被善待把。每个故事，也都能被倾听。

虽然有的故事有点悲伤，但总的来说还是一本温情的小说。

越来越喜欢东野圭吾了～虽然没有悬疑也没有推理～表现的稀松平常且漫不经心～其实每个人物之间充满了羁绊～时间轴巧妙～东野圭吾影射自己是杂货店老板～只用了点点技巧就流畅不已～不必大费周章的布下悬疑大案照样笼络的人心～有烦恼的人心里就有了一个破洞～不该让重要的东西从破洞中流逝～从心是最基础的～看开了～简单了～也继续单纯着～最后白纸烦恼的回复真是发挥到了极致～人可以流失岁月～但不可以输掉希望之光～

治愈系小说，适合出差路上陶冶心灵

过去现在未来时间的维度被打乱在缝隙里看到自己

非常美妙的故事

简简单单的五个故事，兜兜转转刚好形成一个圆。

一环扣一环，万事皆有因果。

看过《白夜行》之后看的这本，治愈很多。看的时候觉得很温暖，人性很美好。读的过程中，一直在想那个牛奶箱是怎么实现穿越时空，连接过去和未来的呢

这是一本看完让人心灵温暖的小说，故事情节人物环环相扣。在与世界的相比之下，一个人的力量虽然渺小，但只要真心付出自己的一点力，就足以为他人提供一点温暖与帮助，不要那么冷漠，无论你是谁或者以什么样的身份，只要有一颗温暖的爱心，那么就能融化冬日里的寒冰。

真的要很久以后，才会明白，无论怎样的选择，经过努力都会是正确的。

故事环环相扣，剧情跌宕起伏，也有很多真理的东西。

一环扣一环，看的时候忍不住去回想和之前事件的关联，构思巧妙，脑洞大开！一口气看完了！一个奇妙的连接过去和未来的杂货店，改变了好多人的一生，帮助别人同时也是在帮助自己，人物性格塑造得也相当鲜明

还是白夜行比较好

很温暖的故事环环相扣，每个人都有血有肉，好棒

去咨询问题的那一刻，其实我们内心都已经有了答案。

一翻开就停不下来，一口气看完的。东野圭吾先生简直就是一个逻辑怪！没有丝毫漏洞啊！前后衔接堪称完美，每一个刻画的小细节都不是多余。深深膜拜

本着五星好评去看了，煽情的地方感觉力度不够，故事过于平淡感觉不到矛盾的走势变化，看了一半已弃。

为你解忧亦为自己解忧

几个简短的小故事虽然分开章节，但是最后读完才发现因果相寻互相关联。确实是一部很精彩的小说。

对别人的帮助终究会帮助到自己？

在比较烦恼的时候看了解忧杂货店，并没有觉得烦恼减少，但也确实让内心更为平和。东野都不像东野了，但是故事却是好故事。

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连”。可以向陌生人咨询烦恼真好，有时候不为解惑只为说出来。

时空交错的故事让人读的过程中不知身处何处、何时，感动之余又有一种冥冥之中的命运操纵感，很不错的一本书，值得推荐！

这本书最令我感动的就是它其实是本爱情小说，杂货店店主与孤儿院院长那千丝万缕的牵绊，造就了一切的发生，只是某些情节实在有点做作。

病床上听完的故事，于一切病痛和朦胧之中，给予人世的温柔

在读之前，还以为同《白夜行》《嫌X》一样是相似的侦探类题材。但完全不是。人性，穿插其中，看似简单的解决问题思路，却能让人对自己内心的想法有更深刻的理解。其实，每个人内心早有决定。说的很对。

很久没有看这么好的小说了。想要遇见书中的浪矢爷爷，也想遇见那三个温柔的“小偷”。

还是最爱白夜行吧。。。这本个人觉得无功无过。。

温情，温情，还是温情，读过很暖心

竟然很治愈喜欢时间线组合

虽然和东野圭吾不熟，但他令我觉得人生好奇妙，在有生之年偶尔这样温暖一次也挺好的。

每天上下班lightrail上用kindle看过的第一本书。精巧至极。不必追究细节，意思到了就好。尤其是关于绿河的信父子的讨论简直是精妙绝伦。不可错过的精彩小书~

我看过的他的故事里这个算是最温馨的了吧。

没懂。抽空还得再读一遍

2015年，一个全新的读书计划是一定要开启的。

温暖

每一个小故事都很温暖，叙事结构巧妙，让人很喜欢的感觉。

很喜欢那种小温暖和这种有点奇幻的设计

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”即使多么不经意的举动或行为，都可能成为改变日后轨迹的关键。

我猜到了故事的开头却没有猜中结局非常治愈的作品

看起来是零散的小故事却又通过细节微妙的联系在一起在发现线索的瞬间浑身战栗哦原来他们认识原来是这样啊禁不住发出这样的感叹之前知道作者但是对其他类型实在提前不起兴趣不过果然是以推理小说见长的人啊很自然的转折衔接不是越来越明白反倒越来越好奇

度过最好的小说之一。所有人都跟孤儿院有直接间接的关系。。。看着这本书根本停不下来的感觉啊

用一个悬疑的节奏和结构叙述了一个温暖无比的故事

才看了一半就爱上了，温暖的书

终于在这个躁动不安的下午看完了这本书，它让我心静了下来，看完之后满满的都是感动和惊叹。东野圭吾是一个值得人尊敬的作家。他有着平实的文笔，还有着完美的逻辑架构。四个单独的篇章各个都是单独的故事，第五章却不紧不徐地道出了那些神秘的关联，串联了三十多年的过去与未来。看完真的很感动，因为人心的善良，因为浪矢爷爷咨询烦恼的认真。想必此书如果拍成电影，必然相当精彩。许久未看书的我强烈推荐此书。

豆瓣的评分高于我的预期，如果把这本书当成东野圭吾来读，那么只算三星；如果只是当成普通小说来读，那足以有四星了。

看完了解忧杂货店，对久浩介那篇故事情节印象最深刻，可能是他父母的抉择和他坎坷的经历让我如此。其实这本书里有一个不完美的故事也是恰当的。比较有趣的事结局，看完起了鸡皮疙瘩。好想自己也和浪矢雄治爷爷写封信，不知会收到怎样的答复。

穿越时空的轮回。

揪心的小温暖

本来以为是几个散乱的故事，没想到环环相扣，情节引人入胜，有些部分相当感人。

人性本善

怎么看都能想到触不到的恋人

持续一年到今日才真正看完这本书四个故事的主人公都有关联而且每个故事都那么的触动人心对东野圭吾的逻辑和人性的拿捏佩服的五体投地最后日本版电影的还原度真的非常高代入感很强喜欢这样的作品

只能说故事里的人太幸运了，我也好想在最纠结的时候遇到一个能指引我方向的人。

东野圭吾的小迷妹，喜欢一个套一个，一个又一个的故事，各种人世间的轮回，到头来都是因果关系

扣人心弦，每一个章节间都有联系，但是每个故事都有不一样的感动。

【解忧杂货店：深夜的口琴声】梦想遇到现实无解，就像爱情遇到现实一样，和《长大》的结局一样，那就写死吧，呵呵，把人写死，然后让死亡开出花来，高度也就到这了吧。但除此之外又能怎样？我到底在期待什么样的不落俗套？

每个人都掌握自己人生的地图。不过大多时候我们为了逃避视而不见。

戴着推理帽子的治愈系故事

读起来特别自然，亲切，情节引人入胜，看了就不想停下来，读完后感觉很温暖，第一次读日本作家的小说，很赞

脑洞大开。对待别人倾诉，一定也要以真诚相待吧

很神奇很暖心

一切皆有因果

引人入胜。

每个选择都是人生必经之路，无论别人给予怎样的建议，你心里都早已有了答案，路终归是自己在走。

时空交错特别有趣

何以解忧，唯有自己。杂货店可以让你更清楚的认识自己。

原本那些一辈子都不会有联系和交集的人万万没有想到有一根命运的线把大家牵连在一起故事一环扣一环还是不错的可是自己读的太慢了有空时的话还想再把这本书看一遍

怎么也不算推理小说啊。

一部关于选择和人生的故事。本是一位店主老人用于消磨时间的简单的烦恼信件解答游戏，最终却指引了几位主角的人生。一段段独立的故事其实互相交错，不算是推理小说吧。读起来没有《白夜行》那么紧张畅快，但却足够温暖

每一个借口或者理由其实都是为了坚定自己潜意识里的决定。

很奇幻和很温暖的一本书

读过的东野第一部小说，与其说推理，不如说温暖，人冥冥之中给会被什么联系起来，这就是所谓的宿命吧。

读完白夜行之后再看，掉在之前的悬疑坑出不来。

温暖或坦白都可能筑成因果

读完小说觉得很温暖，万事万物连结在一起，需要我们更多的包容心和同理心。做一个善良美好的人。

七点半钟坐上车才拆开的书，现在就已经读完了。这样一个充满温暖和感动的故事，两次让我眼里充满了泪光。真好。

作为一个理科生，我在想为什么时空会错乱，这个为什么太困扰我了，竟然不能好好享受每个故事背后的人情。一个新习惯，看书的时候把自己想象成作家身份，这种故事设置我写不出来，这个同行真厉害

需要再看一遍

看起来两难的问题在心里有已经有了模模糊糊的答案所谓的纠结大抵是通过与人与心的一场场辩论来说服自己相信自己的答案吧

构思精巧，每个小故事都是这个大故事的一部分，都从不同角度表现了生活就是无数偶然的集合，我们能做的就是热爱它并坚定地走下去。

温柔

真是充满奇迹的一本书

也许是最棒的“穿越”小说

不远万里倔强从中国到澳洲背来这本厚厚沉沉的书老实讲合上末页时很不舍读完我要开始煲鸡汤了。浪矢雄治真是个柔软认真的人呐在洞悉世情与人心之余愿以善意回应让人明白在这破洞不堪的世界里仍有人竭尽所能在用心填补可能他一生碌碌与挚爱也擦身挥挥笔杆打发了一辈子的闲暇时光或许有人觉得他无聊多事闲得病入膏肓可正因为有这样热情木讷固执的「蠢货」才让人觉得这世界本冰冷却依旧赖以生存也正因为这世界的土壤有天真做肥料滋养灌溉「才让每个埋在心底的伤口/能开出花再结成果」。最后就是看完这本书我只想说东野奎吾的逻辑简直强大到可以吞噬宇宙这是我此生都望尘莫及的。

8.5

休闲而已

爱与原谅永远是东野圭吾的小说主题，但是这一次的故事并不心碎和绝望，相反，乐趣在各种时间轴拼凑中得到了一次又一次释放和欢喜。而且在艺术之外，确实可以对这样的叙事技巧好好研究一番，还不带漏洞的。

Lucyintheskywithdiamond

有点炒冷饭，但总体设计还行

脑洞大开又很治愈

念念不忘，必有回响~

时空错乱，爱恨交加。

居然可以热泪盈眶的读完

很多事情我们自己心里都有答案，只是需要一点认同和鼓励

真没觉得多有意思，东野圭吾文字还是好，但是剧情太逊，讲的太少。

每个人都在夸都不好意思说不好了，但是我觉得并没有很突出啊

读起来像心灵鸡汤，叙事的逻辑证明，这本书的作者真的是东野，相比暖心鸡汤，我可能对其阴暗面更感兴趣吧

看的我都想开一家了，但是又自问是否能做到像老爷爷一样认真对待每一个人生困惑？

我很认真的回过你的信。却没听过你唱的歌

#2018NO.4#最打动我的是听着披头士默祷，父亲深夜举家出逃，驾海杀死妻子并自杀，不忘营造也杀死儿子的假象躲避债主。之前对儿子摒弃父母的行为不置可否，看到其父自杀一幕，忽然觉得也许我们当下不理解甚至鄙视父母，但还是不要说狠话，以免日后追悔莫及。

挺叹服日本的文化输出能力，不管是以前的火影海贼灌篮高手，再到最近挺火的unnatural，以及这本解忧杂货店，无疑都出传递一种比较正比较积极的能量，给人鼓舞，给人勇气，在这烦恼忧伤都大于快乐的日子中，感谢有你的出现

对于东野圭吾的悬疑小说很痴迷，也许是因为这样，对于这本温情和激励的小说就有点失望了。互相紧扣的故事还是有些感觉的

围绕着孤儿院相关人物，最终逃不过这个圈（命），推理中的温情。

书刚被我爸带走，只记得是一个失眠的夜晚读完的。读完心里暖暖的。

一直没觉得有多温暖，直到翻到倒数第二页，默默地就湿了眼眶。是命运的纠葛啊！

竟然忘记标记吗？

构思很棒！

还是第二章的重生最佳往后巧合是不是就有点太多了？

如果真有这样的杂货店我想把我心情告诉我未来的我勇敢走所有的疼痛我替你背

温暖人心的故事，是否冥冥之中命运给我们每个人都缠上了细细的丝线。

东野圭吾真是说故事的一把好手！非常治愈感的一本书…

东野少见的正能量

东野圭吾近年来的新书无一例外的有失水准，如果我身边有朋友一说到东野就推荐这本书的，那我一定会觉得ta很low。

最终蛇头咬到蛇尾，各个故事串联的很好，最深层次的主线应该是雄治和晓子的青涩爱情故事吧！让人特别有意愿一气呵成的快速读到故事结尾

胆小的我对这个东野圭吾罕见的非推理犯罪小说，我居然看出了恐怖的感觉

准确的说是听过，很好听，很温暖，想起一句话，拿起书，便是回家。

绝大多数情况下的求解答实质是求认同。

补标:2015年。

再一次熬夜看到凌晨一点多，虽然是温情小说，但晚上独自看这本书，胆小的我发现未来和现实连接还是有点小怕。太晚了没有一口气看完，于2018.1.23中午看完

看哭了

温暖

如果你知道了自己未来的样子，你还会像今天这般努力吗？不论好坏。

我不够浪漫，看书的时候一直在想为什么杂货店会是时光机，为什么老浪矢先生会知道有未来的信……看到最后也没看到解答，只能说服自己接受这个设定。东野先生炖的一锅看似复杂的鸡汤，读过只觉得世界真小。写晴美事业的那一段，我都怀疑我看的是不是玛丽苏文了，略狗血。

比起白夜行，恶意，嫌疑犯这个还是不够出其不意

对梦想的追求，永远值得。

读毕

精彩的架构。。简直叹为惊人。

light-heartedyet挺深刻，不着调yet引人入胜。东野圭吾的套路，尽管都很像，还是很稀饭。

恩不像东野圭吾

根本停不下来！

典型日系治愈，不平庸，也并无惊喜，勉强干了这碗鸡汤

好像有些鸡汤文

时间是一个头尾相连的环，做的事情说的话都将在某一天影响到自己，尤其喜欢最后一封回信，最迷茫的人连路都看不见。

有意思

所有的疑问，泪水都汇聚在一个点喷发

看了这本书我再也不想看东野圭吾任何书

2017/8/27，半天可以看完的小说，情节还是足够紧凑完整，但是其实并没有太多惊喜和波澜，还是很适合翻拍电影的。

东野的技巧没得说，但故事给人的感觉有点敷衍了吧……还有一些故事的细节莫名不太舒服……

最近超级龟毛的我一定要找个理由解释这么多的巧合――就当是浪矢和皆月，孤儿院和杂货店的眷恋间产生的一个个温暖的羁绊吧

当你需要抛硬币的来决定选择时。硬币抛在空中的那一刻，其实已经有了答案。

很温暖，能在这个时间段读到这本书真是太好了。但愿一切迷茫终有答案。

发现东野圭吾，对比之外，是细节，又多又真实。故事构想还挺巧妙的。是宿命。时间的故事难免有小bug不过不用细想。只是最后，所有线索都串到一起，是低等小说的惯用伎俩了，不喜欢。

人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连。

没看完

借同学的，全文不知所云，像隔靴搔痒。

一星扣给最后一个故事。这最后的败笔足以给三星半。哎。

太温暖了。太温暖了。太温暖了。

很温暖，很幸运

罗里吧嗦，又臭又长，从窗户直接扔了。

并没有去细读，但是看了每一封信。信中都是当面对人生选择时，在困惑中写下的烦恼。其实解忧杂货店并没有真正给出他一个选择，即使是站在未来的角度作为已经知道结局的人出发，给出的建议其实只是引导，并非不是选择a就是选择b。告诉我们，只要是经过自己认真思考做出的选择，最后都不会留有遗憾。

一本温暖的书。

第一次读东野圭吾，说这本书是没那么东野圭吾的书。故事发展得很快，阅读起来也不晦涩，当发觉故事中间像“纳豆的丝”一样的千丝万缕的联系的时候，觉得十分舒畅，但是又会因为故事庞大而暗暗生气脑袋记不过来，于是只有趁着还没有忘记前面的人物关系的时候赶紧一口气读完。平淡的叙事，却蕴含着深情，像是锈蚀了的卷帘门，但依然“仿佛等孙女的奶奶一样”温情。

感动他总是很多巧思

不必因为做过的而自卑，你永远都有机会证明自己的价值。

想起来，这书是高二送给闺蜜的生日礼物，是趴在她家里床上三个小时读完了之后送给她的，哈哈哈哈。很喜欢这本书，也很想念那段时光

人生有的时候真的很奇妙！

最佩服东野君的是强大的结构布局能力。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

没有过多的感受，浪矢雄治也是个孤独的人，不过最后他完成了自己的转变，为别人做灯塔。获得了生命的意义。

warm

所有的一切，最终都得到了解释。

细思极恐

温暖人心（如果也有人告诉我在2005年前买房，2015年5月前把股票都放出去就好了）

没期望的那么好

相隔33年，跨时空的奇妙对话。很巧妙的把所有事情串联在一起，看似没有联系，实则必然发生。每个人面对别人的意见态度都不一样。有时候我们心中其实有答案了，只是想向别人寻求认同；有时候就算给你答案，选择依然在于个人，选择相信还是质疑？选择相信就像在心中种在信念，你可以获得指引和力量，选择质疑就像有人帮你排除错误答案，你可以朝着另一个方向前行。有时候指引别人也是看清自己，帮助别人也是救赎自己，因果循环，种善因得善果。

人生的因果关系

也太好看了。佩服东野圭吾！完全被东野圭吾的想像力所折服！纯良，美好～

回答他们问题的是杂货店，然后指引内心选择的是他们心中自己的答案

赚人眼泪，实无太多内涵

太多巧合像在看动画片

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。”

在终于看到结局时,不禁感叹构思的巧妙,逻辑非常缜密,犹如一幅乱而有序的地图,看似离奇的剧情,也能恰到好处地完满收尾,并且传达出作者的写作初衷,更钟爱东野的作品啦~

以我现在的体会来说，这本书并无什么出色的地方，故事逻辑感不强，主题也不算深刻，不过在大一的时候读完还是很喜欢，目前来说，我觉得我以后是不会再读这样的书了。

故事节奏比较拖拉。

2017年第一部小说，无疑是冬日里的一丝暖阳。站在人生的十字路口，面对亲情、爱情和梦想的人，将一封封信件投给了一个杂货店的老爷爷～老爷爷的用心或许改变了这些人的未来。我想世界上总还是有些温暖，让我们走上正确的道路，又或许，只要拼命努力过的选择，都是正确的！

各自生活而又互相羁绊

人物关系很巧妙，构思和看问题的角度也不俗，读来温暖。世界没有鸡汤是很可怕的事情！十分推荐。

很多时候的解忧只是需要寻求一个赞同与支持，其实内心已有了答案

当最后三位主角眼里闪着泪光，我也一样。

排篇布局跟盖

Fc想像世界的合恪Ｏ肫鹨欢卧：那斑]有手C，]有X，]有Wj，只有河流R匹和朵。就算生在@信息r代，也希望有一家@拥牡昕梢杂檬信的方式鬟f快放cn愁。唯一不足的是，我X得Y局太}促，可能是我太w\，也S有些Y局就是]有答案。

被评论深深吸引了

我也想一封信

是诶所谓羁绊都是甜蜜的负担。一口气看完了这本很妙。

真的是厉害啊

如此善良和纯粹的人性是真的有吗，还是只是我都忘记了自己还有。

人和人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找这些借口。因为，如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复。之所以没有人主动修复就是因为彼此的心已经不在一起了。

千丝万缕的连结...

醇厚中不经意带来惊艳，惊艳之后是久久不能平静的温暖动人，这一部已经看过很久了，而停留在骨络中的余温却还未散尽，大概这就是用心在写作才能拥有的效果吧。作为东野不太忠实的非铁杆书迷，把杂货铺推荐给了好多从未接触日本推理的人，得到了很多真情实感的反馈，自己也算是做了一桩善事吧

年初看这么好看的书真开心

好看读了就会一直想读下去情节构思都很巧妙看前几页的时候我还被吓着了看书也能被吓着诶还是很期待32演的电影会怎么发展呢

随时刷白地图

有趣，可读性强，故事奇妙而自洽，道理浅显。

睡前翻一番会让整个梦都变得温暖起来

因为我们的人生还是一张白纸，还有许多可能性。这真是太美妙了啊~一口气看到半夜三点，看完结局。满足而又空虚。我不觉得自己有很多烦恼，但是想尽可能去帮助别人解决烦恼。而我没有把握自己会坚持。去分享他人的烦恼确实是一种伟大的牺牲，而给出的任何一条建议都可能改变他人的选择。书里说真正能左右选择的只有当事人自己。我也从未读过这样的书，希望每个人都能在迷茫时候有个浪矢爷爷可以倾诉。

温暖。这是这本书的感觉，最后的结局真的很巧妙，又都在情理之中。

看完白夜行再写～

很多想法交织，很是引人入胜

来自东野圭吾的温暖。

环环相扣，娓娓道来。很温情的一部小说。

所有故事的人物会都有些联系，他们的烦恼无处发泄，浪矢先生认真的倾听，回信。几十年后的他们会感谢当初的介意，但是并不是因为介意是对的，正如浪矢先生所说：“是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的答案都没用。"

矫揉造作鸡汤文，难道因为是日本鸡汤就评价那么高？故事框架借鉴了触不到的恋人，里面一堆人牵强的连在一起，每个小故事都依稀看见了青年文摘和读者的身影，这特码还有些人惊叹作者强大的逻辑？醉了，电影都玩烂的招数吧。那么高的期待结果浪费我三个小时

人的心声是绝对不能无视的

6月底读的读到一半后，误了飞机：）

不管你的选择是否是正确的（尽管在迷茫的时候有人给了你建议，你选择的听还是不听），只要你去做了，必然会出现一个结果，无论结果的好坏与否，那都是你自己的人生，与众不同，无论成功还是失败，你都是你！不一样的烟火！

没有感受到这本书的独特之处。

想不到作为推理作家的东野也能写出这样温馨的作品。内容不长，仍然能够在有限篇幅内进行精巧的构思。另一方面又能够与社会大背景相结合，这点与白夜行相似，是我喜爱的风格。读完之后能够久久回味人性的温暖。

暖

一些温柔的故事一本温暖的书

我觉得没他其他作品好，他还是写悬疑推理小说比较好。

东野圭吾少有的治愈系作品，丝环相扣，情节引人

温暖的故事。

IFTOMORROWNEVERCOMES

认真对待，解别人的忧，填补内心的洞。小偷非小偷，表面不是全部；你看到的只是你自己的意像，就像披头士，《顺其自然》在某种心境下，其实他们是在努力演绎，试图找回过去的感觉。因男友身患绝症，在爱情与梦想间徘徊，尽可能做到不被误解；为了音乐梦想离家漂泊，却在现实中寸步难行，是该继承上辈遗志还是继续追寻不确定的梦想；面对生育孩子，他给出如果没有心理准备愿意为了孩子的幸福忍耐任何事情，即使你有丈夫，我也会建议你最好不要生。面临家庭巨变，挣扎在亲情与未来的迷茫中，却不知同舟共济，是有可能共同回到正确路上的，总有一天需要你来支持父母。一个个温暖的故事，都得到了温暖细致认真的疏导。如果你的问题是一张白纸，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

东野圭吾的温暖治愈系图书。和以往风格很不一样，这部小说既有过去，也有现在，我想我们都需要这样一个杂货铺，不需要真的提供意见来解决问题，只要听我说就好啦。

第一本东野圭吾的书，不是一本推理小说，是一本推理类温情小说，写的真好。

紧凑又巧妙。烧脑又治愈。设定绝对不能算新颖但故事讲得很抓人。很顺畅地一口气看完觉得完全可以拍一部还原度超高的电影。

东野圭吾的小说温暖。

五一回家德时候在车上就看完了不过看得快就是根本没看懂书里面最重要的空间时间问题…可能这也并不是最重要的？讲到那个一心追求自己音乐梦想的人，他的父母是怎样维护自己孩子的时候，猝不及防地哭了…

第二次看日本小f，感X很好呀！大就是大，前後呼，zz入扣，治K人心的佳作。

最后感到来自浪矢爷爷的温暖

心情好的时候，不看这个也觉得世界很美好。心情不好的时候，看这个东西也不会好起来。

极具日本特色的推理小说

谈不上推理小说，结构大于内容，有点感觉是为了拍电影而写的剧本。

很温暖的一个故事，虽然猜到了结尾，但是依旧读了下来…习惯于读工具书的我，并不了解这类书，不了解这位作者，虽然并没有找到为自我解忧的方法，但是我想已经实现了起初读这本书的目的…希望以后自己做任何事情能够把时间这个概念带入进去，致N年后的我

神奇的爱情

记性太差或许会忘记书里具体的情节，但是感动常在

东野圭吾花了好大的力气动用这么多名字画了一个好大的圈子。

跟他往日的风格完全不同，眼前一亮，不过真的没理清楚时间线。

少数的他写的比较温暖的书，但即使温暖，故事太简单。。。

每个人都需要认真对待，被认真对待。

这真的是东野的书吗这么暖心所有的相遇都是久别重逢

是的，读完想推荐给身边很多人，很多人也这样说；相信是想通过趣味相投的人寻求共鸣，亦或是想把自己通过阅读后的内心独白间接呈现给他\她。世间纷纷扰扰几何，岂是一个在小镇上开杂货铺的老年人能统统解决的呢，又岂是三个不学无术的所谓偷盗少年能领会的呢，纵然牛奶箱贯通过去和未来，也正是这点才更耐人寻味，也是通过各人物事件体现了万物本为密切关联的本质。封面上一句话：现代人内心流失的东西，我的理解，应该是一个人对任何事都需一认真正直的态度，庆幸的是，我是一个认真的人！

没有想象中好，不晓得要表达什么

逻辑性极强的故事，细腻引人

构思很是精巧细腻，十分治愈。在为别人解忧的同时也救赎了自己。鸡汤满满~

熟悉的东野圭吾的多线叙事。别人向你寻求的不是答案，而往往是认可。但是认可的方式也有技巧在。

治愈系穿越玄学地铁读物

很好读的一本小书

前半部分挺无聊，后半部分略水。看这本书看得很快，但没有一种阅读的感觉。不喜欢这个作者。

像浪失说的，是我们自己的意向在咨询的过程中解决了烦恼。

地图是一张白纸，才可以随心所欲的描绘。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可能是很棒的事。衷心起到你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。-浪失杂货店

厍橹伟Km然看第一篇的r候心跳^快一口庾x到最後思很巧妙人c人之g的PS是相互M相互影的。

故事结构新颖精彩，不过人物的命运事迹有些俗套。

略扯

温情满满

温暖的没有推理的故事。

心，一旦离开了，就再不会回来。虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受到痛楚，我就成功克服了种种困难。你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。

看完我在想如果我现在立一份遗嘱让未来的曾孙明天坐时光机来看我，是不是醒来他就在我旁边啊

阴霾又光明

因为先前看过《触不到的恋人》所以当店里那封信穿越时空遇见翔太、敦也、幸平时，一点也不意外，预先想到了，可以说是，一点惊喜都没有…类似于《你的朋友》书中所有人的出现都是一个圈，时光轮转，星辰运行，都是“缘”把我们禁锢在称作命运的盒子里，遇见你所遇见的人。

温情故事

故事后面很容易能猜到所有的线索和暗示了，这就是它的奇妙，读前面被各种故事吸引忘了思索的事情，最后章节竟词句之间引导你开始想“对啊他们之间肯定有联系”

个人认为，最深刻的意义在于最后那张白纸的回答，走自己的路，不去后悔。

看完后与期待值有落差～说唯一治愈系的太过了！

慢慢悠悠读完了这本书，前半部分可能是自己看的慢，所以感觉也淡淡，到后半部尤其最后的时候，不得不感叹作者画的迷宫地图挺奇妙的~读完心里暖暖的~这个世界我总相信做事永远不要违背自己的心，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。

五个故事，却又彼此有着联系。。

超棒的五个故事虽然总是要回头才能缕清楚时间轴

以前是严谨玄妙的社会派推理，现在是严谨玄妙的社会派鸡汤。

还不错

比不上白夜行

电影一般的小说，情节其实想想也有些俗套。最令我印象深刻的不是情节与时空，而且日本人的做事认真的态度，这是值得我去学习的。

！

温暖构思缜密鲜鱼店的音乐家让我觉得悲伤所有的相逢都是久别重逢也许我在哪见过你。温暖系推理还是更喜欢《时生》

错时空的故事，起源与一段未果的爱情。最后给人的是心灵的救赎。

所有看似没关联的事物都渐渐以时间为轴巧妙连接了起来，以未来视角看现在有种宿命的感觉；对浩介最钦佩，一秒钟时间下定决心离开父母，拼了命的跑到未知世界，因为有不能言说的秘密就忍受孤独不跟任何人做朋友。还有日本人那种“不打扰到我再变态也会尊重你的态度”，真的很赞。

2333333说村上上身的那个

都不会是孤单的岛屿。

喜欢最后的那封信。「我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。」

想把这本书推荐给我所有的朋友：解忧杂货店中奇妙的时空交错，改变了千丝万缕相连的人物的命运；在面对人生的岔路口，做出何种选择的结果也如同蝴蝶效应一般；提问者是在提出问题还是已有倾向只是想倾诉获取支持，解答者解别人的忧是否同时也在填补自己内心的洞；如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

东野奎吾的逻辑思维简直缜密到爆。所有情节，所有任务都不会凭空出现，最后所有的看似没有联系的一切，都有着说的通的联系。什么治不治愈的对我来说完全没有作用。情节引人入胜就可以了。这是我用Kindle看完的第一本书，感谢小胖子~

确实是被打动了几次，读完了有种暖暖的感觉。但是情节设计得太做作，人物性格也单薄，不如东野其它几部神作。

从家到学校的火车上，两天的路程，是他陪伴着我，一路看，一路遐想，真的是一个很吸引人的故事，也很喜欢东野圭吾，这是看他的第一本书，以后会看更多的～

好看，好看，好看~生活是一个圈，生活是一个联系。人物很多，然而关系被作者很巧妙的以各种方式联系了起来，很多问题也是我们生活中常常会遇到的吧。提出问题的过程其实也是解答问题的过程。

很神奇很棒的书内容情节设计的太细致了环环相扣第一次读这样有特色的书很棒很棒很棒

东野圭吾真的是个神奇的大哥，他的书可以阴暗到看完喘不过气，也可以暖到让我看哭了三次？虽然有几个小故事特别鸡汤，但是无伤大雅，最后对白纸的回答真的，太暖太暖了。

4.5

东野圭吾对于时空交替的转换把握得非常好，内容很治愈，真希望能像最后的汪汪一样，有人可以清楚的告诉自己该怎么走未来的路。不管每个人的忧虑如何，都始终得有积极的心态去面对。

大约在备赛无绪时偶然在家驹车上发现的这本书一口气读完感到特别特别多的力量其实好想能有这样一个地方来解开迷惑啊那终归是想象

一个晚上就看完了，太赞

奇妙的杂货店。

大概因橛窒萑肓嗣悦Ｖ校心情不太好的情r下不眠不休啃了三本。ap能力不的我把本故事，但唯有「解n」是我念^到尾x完一口獯a完外文Wv稿跟心得的本，我首一回X得自己能闹姓业皆S多topic矸窒怼４蟾攀且槲人也用善意的Xa去完善S多我想不明白的事情有猜不透的心意，也循著自己的思路去「我J...」，每遇上困y也想把解不_的}扔o朋友。偶，我也需要厍槊}}大邸

日本作家的书看的不多，但是像《告白》这类的总是简单叙事，其实又布局严谨，这本书也是，小小的悬疑调调。

这个因果好神奇。东叔竟然也写这么科幻的东西。

我想写的是3个星。本来就是无聊的把平行世界里所有线索交织在一起。没有推理，只是一个温暖的故事。东野在全书的最后已经尽其所能地推向高潮。在空白的投递信上写上自己人生的地图。这个结尾值得多加一星。也仅仅如此。

这碗日式鸡汤我喝了！好喝！

让我动容的是年轻时的浪失店主，和丸光园的创始人的爱情。“我年轻气盛负你是我不好”“遇见你是最美的事情我愿意用一生去证明这个奇迹”

因缘巧合，通过一家神奇的杂货店，教会人们在困境烦恼时应如何解忧

每个人都有自己的感觉我的关键词：温暖

最后的信是写给你的吧？

东野圭吾小说里最不“推理”的一本。看到披头士的那个故事时我以为自己在读村上春树。这本书之于我而言是不想去看电影的那种。

跟我期待的很不一样，不过看完觉得很美

鸡汤也分好坏，这个是好鸡汤~

里面的人物完完全全是个圈，每一个人提出的烦恼或多或少也是我们会面临的...

治愈系.

很奇妙的剧情，很奇妙的描写方式，过去人与现在人的对话，劝服、解决他人的苦恼疑惑，很棒的小说

开头看觉得不咋地，最后还是给四星。给平行架构。（改为三星，回想起来还真的挺一般的）

一直被吸引着读完了。这是一本太奇妙的书很想把它推荐给身边所有人看。全书共有五个温柔美好的温情治愈系小故事看似独立实则有一根主线穿越时空将它们紧密联系在一块。没有了东野圭吾最拿手的悬疑和推理却更加丝丝入扣扣人心弦。不说啦我要给浪矢爷爷写信去啦～

第一次阅读东野圭吾，故事中洋溢温暖。看完之后对其叙事技巧大为惊叹，十分喜欢故事最后对白纸的解释，。

居然联想到了《似水年华》的齐叔，还有边城的小翠～纸张会泛黄，房屋会破旧，承诺和信念却一如从前～浪失杂货铺，应该出售杜康的～

挺有意思的小说。“这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。”

给人温暖力量

剧情设计巧妙，寓言平淡嗦，还是我不太适应日本人的叙事风格吧。试着多看几部东野大叔的书吧。

确实没想到东野圭吾这本书的风格是这样的。看他的小说经常是推理类的，然而这本真的很耐读，网一般的关系连接每一个人，很不错！

带着侦探小说的期待但仍然很有意思这哥哥的脑子是怎么长得啦=）

一夜看完，感动到哭

温馨治愈！能鼓足勇气写下自己的忧虑就已经很不容易了，何况是能得到陌生人认真严肃的回复和建议，真温暖啊QAQ几个故事巧妙地串联在了一起，构思很精巧。谁说何以解忧唯有杜康呀：）

百转千回的剧情将一个个感人的小故事毫无违和感的串联起来。

一个温暖的杂货店

好久没有看过一口气读完的书了，久违的感觉，谢谢作者，很棒

有时候我们需要的并不是别人的建议，而是认同，所有的决定已经在你心里，抛一枚硬币时你心里想的那个就是答案

很平静得看完。说实话没觉得如传闻的那么好啊…是我没看懂吗？

我觉得东野一定是世界上最有钱的作家之一，收入可以秒掉所有诺奖获得者

东野圭吾是个技术流

这些人都是心存善良的人啊！

大概就是，就算表面上看起来再不近人情，但每个人都渴望爱与注视。整本书构成完整，情绪拿捏得也恰到好处，一碗好鸡汤

看过最最最好看的东野圭吾，一根线隐隐约约的将我们连接在一起。人永远不可能是个体，共体的生活，或美好或阴郁，终究是生活。生活永远在继续，努力的过下去吧，谁知道后面会发生什么呢

在亚马逊还有朋友圈都看到有人推荐这本书，值得一看。这是看的东野吾圭的第一本书，但是为啥我没看出来推理，只是个时空的问题嘛，不是那种悬疑推理什么的，反倒是看完觉得暖暖的。做重大决定时，followyourheart，才不会后悔，自己的经验啊。

有些令人回味，节奏却不好把握。

拥有神秘联系的彼此

奇妙的故事。

文字朴实，内容温柔。愿我也能成长为那位解忧的人。

看过了，才知道这是东野圭吾的大作，思维缜密，逻辑前后合理，一本穿越可以如此毫无违和感！

刚读前两章时候特别想给这本书打两颗星，但看完之后毫不犹豫给了四星，因为整个故事的架构太棒了。围绕浪矢杂货店跟丸光园孤儿院，一系列与孤儿院有关的人在杂货店得到了解答与救赎，三十二年前与今天巧妙结合成一点。

胜在结构吧。

读到最后一页又眼酸酸，今后就这样，不要再写推理好了。

把一个个看似无关的事人联系在一起应该是东野圭吾的长项，他的书我已经看过很多，这本确实跟之前的不同，但都不乏悬念和温情。值得一看。

花了三个晚上把这本书读完。我从未读过这样的小说，读到最后一页才懂了这个故事，命运呀，人心呀，梦想和现实呀，东野圭吾变得一点都不东野圭吾了

温暖。

处处是温情

东野圭吾不同的风格，不再那么绝望，充满的希望

身边不止一个人向我推荐过这本书，可是现在才看完。一个推理小说家竟然能写出这么温情的故事真是让我意外啊。时间和逻辑环环相扣，找不到bug，浩介的事件我还以为是平行时空呢？故事好精彩，最后的结局也出乎意料之外。善良的人真是太美好了。有冲动把东野圭吾的小说都看一遍

“如果自己都不想积极认真地生活，无论得到怎样的回答都没用”。

虽然读得有点晚，但村上春树附身的东野圭吾，在这春光明媚的午后，给我带来了感动和一连串惊喜。【一本一口气读完的小说】

有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。

温暖感动活下去个人心中东野前五嫌疑人解忧盛夏的方程式恶意平行世界

可以的在路上给哭了尴尬可以的可以的

没太大感觉可能刚开始期望值太高太高

挺不错的人

所有的答案,在我们内心

结局有种会心一击的感觉

“人与人之间情断意绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是为心已经离开的结果，才编造出的借口而已。倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力挽救。如果没有，说明关系其实早已破裂。所以那四个人谁也没有挽救披头士乐队，就像看客一般，眼睁睁看着船只沉没”

意外的温暖。

所有的故事，其实都是一个故事，虽然到头来悬疑只是个幌子，但确实是这个东西让人读下去，挺暖

在高铁上开始看的书情节都好棒看完好温暖

每个选择努力过都是正确的选择

“他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。人的心声是绝对不能无视的。”

今年看的最完整的书。

故事讲述了，三个被社会抛弃的年轻人，完成第一次抢劫后，仓促逃离时，躲进了一家荒废的杂货铺。突然他们听到门外的脚步声，以为是被人发现了，结果窗口投进来一封信，这是一封烦恼信，写信的人是30年前的人…小说有点悬疑，但通俗易懂。借着小说可以了解日本近30年代的社会背景。

温暖

很温暖啊不知道最后成功女企业家的故事好不好毕竟那就不是自己的努力了呀

故事设计的很棒

第一星给东叔第二星给书名第三星给人物第四星给故事第五星给不可思议的自我感受关键词：深度治愈不可思议吐血推荐爱上东叔

田村、解忧杂货店、丸光园之间丝丝缕缕的羁绊，两个曾经私奔未成功的老人牵出穿越时间与空间的故事主线，懒得去推敲其中的悬疑，冬日的午后的一本书，它的温情恰到好处

十年都没有在一天里读完过一本书了，很好看，很耐读

第一次知道东野的书是因为一个人。后面我买了两本《解忧杂货店》，读完之后送给了对方，在书的封面上写下了高赞回答的题目”羁绊是一种甜蜜的负担“。也许人与人之间的关系就是这么的奇妙，多么希望有一天我们还能够再读同一本书，体验同样的故事，写下共同的回忆，不管怎样，永远保留我们的温暖和正能量。

被浪矢爷爷感动哭，特别治愈的一本小说，到底上了年纪的人知天命。不会写治愈小说的推理小说家不是好文学男神！！

反常的写作风格更显东野洞悉世事的才华。站在未来的角度，一切都已注定，没有什么好后悔。

你的烦恼我已经了解，请继续努力。

最近刚看了心迷宫，叙事手法很相近，只不过主题不同

老套不影感

治愈，果然

很有意思的小说，可是时空架构我还是不太懂...

东野写暖文也是好手

每个人在成长的过程中会遇上各式各样的烦恼或者困惑，身边要是也有这样一个倾听又能给些建议鼓励前行的人就好了。

东野圭吾的书逻辑性真的强。

没几天就读完了。真的很赞！就是所有的相遇都是久别重逢吧。

其实如果之前这本书不是听那么多人夸过，我就打四星了。。天知道我到底抱了多大的期望去看这本书，所以有了落差就可能评判有失偏颇。说一点感触吧，我们在生活中总是在寻求别人的意见，尤其是希望找到支持自己的经验。有的路，还是需要一个人走，你不孤单，也不软弱，你的身边有爱，你心里也有爱，所以，就这样走下去吧。

莫名的感到有点正能量的感觉是怎么回事哈哈

2016.3

浪矢杂货铺

看完有一种‘啊，这就是命运啊’的感慨。

日本作家的文字要比欧美作家的看着流畅的多，难得写的没有那么压抑

恩。看到最后剧情大统一。

还有两章没看完，暂且四星吧……

每个人读书的时候都会放进自己独特的情感和想法，我觉得这是一本好书，而觉得那些随随便便就因为自己在书里得不到自己的东西就否定他人的人才是真正的坏人。（最打动自己的其实是第二个故事与最后爷爷对于那张白纸的回复。每个人在人生道路上，每一步，所遇到的每个人，每件事情，都是冥冥中与未来和大家联系在一起的。所以哪怕是微小的善意还是努力，都是未来路上的铺路石。）

一出来就着急去看了，但是并不是我看书的类型，略觉得拖沓，但还是坚持看完了

因为机缘巧合第一次阅读东野圭吾的作品，有感于其字里行间透出的温情与缘分。人生面临着如此多的不确定性，如何开展人生要求我们必须在必要时刻作出关键抉择，有梦想的人都应该心怀一家浪矢杂货店，在关键时刻为自己提供指引。

去做你认为对的事，我想你是快乐的。

超级好的一本书，一个个小故事简单述来，其实盘中错杂，中间道理如流水缓缓流出，给人心以振奋、给人精神以唤新、给人世界以希望。

一口气读完这本书一个人傻兮兮的在图书馆又笑又哭，然后用完全不通顺的句子凑成了一篇读书笔记。看完以后总觉得要留住什么才对得起这本书。

要不我也开家杂货店？哈哈。

人的心声是绝对不能无视的

不是推理，没有杀人。暖暖的小情调把我感动坏了，比《祈祷落幕时》再多给一星，五星推荐！

看似无关联的几个小故事，几个主人公的命运，被作者一环扣一环巧妙地串在了一起。人生中的每一个选择，对错无所谓，只要按照自己的节拍好好走下去，总能许你一个不后悔的未来。

三星半吧～总是很喜欢治愈系的小故事，原来生活可以更美的，对吧！

答案在心中，咨商他人无非是寻找相同或者不相同的声音，从中了解自己，去确定内心的答案罢了～～

喜欢推理

“人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有各种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才会牵强附会的找这些借口”书中谈到了是选择，当人站在人生的十字路口，是越发的感到迷茫，因为人们害怕失去，有的人在男朋友和奥运之间抉择，有的人在继承咸鱼店和自己的音乐梦想之间抉择…其实答案并不难从解忧杂货店的回信中得到，而是从心向善…

暖暖内含光

哭了太好看了买来好久才看看简介一直以为就是个普通的温情故事所以一直没有看今天一口气读完了它发自内心的感动音乐少年的故事第一次落泪最后白纸的回复恍然大悟的那一刻我热泪盈眶浪矢先生和皆月女士没有在一起但他们的杂货店和丸光园却于千丝万缕中温暖着这个世界太棒了东野圭吾牛逼

构思精巧，让人回味，脉脉含情，温暖治愈。

故事设定新颖，夹杂了一些鸡汤，看到音乐人很感动，只要一直相信，到最后一刻

之前试读了的，觉得挺有意思，但到付费部分就没购买。这次在公司书架看见了就拿回来读了，远不及白夜行。。。

解别人的忧，填自己内心的洞。

我有点喜欢披头士那个故事，一家人只要同舟共济还是有回到正路上的可能。最后一个故事喜欢电影里的话，现在的一切是你自己努力的结果呀。

没看太懂因为看的很段，感觉很轻松很易读

面对选择的时候我们都希望有人给我们指一条明路，而何为明路呢？也许关键在于你怎么看你所选择的路，如何看待你选择的结果

没有哪一个决定是错误或者正确的，只是选择了一条路，就务必好好地走下去吧。

开头故意弱化抢劫回来的手袋，放到最后他们才去打开袋子看里面有什么东西，无论如何我都觉得有些不合常理。整个圆画得很完美，如果关于手袋一开始就被忽略的细节能够着重一点，最后落脚在开手袋的情节能够更有交代，才不会给人一种不自然的错乱感和理清之后的小遗憾。

当别人询问意见的时候，其实心里早有自己的答案，他们不过是想听到自己想听的东西。中间有几个时间点没搞清楚-_-

不知道为什么，之后读东野圭吾的作品都觉得没有《白夜行》好看

温情唏嘘的穿越故事，巧妙的布局把所有人物交织着一起，彼此产生了联系。好希望也有个解忧杂货铺在十年前告诉我快买房呀，哈哈

突然想起读过这本……非典型性东野圭吾。意外的好看。

很快就看完了，为了不让电影影响阅读的体验。国产片想要拍好这样的题材挺难的，从小处见真情的东西，总是容易拍的很虚，是很多很多人不擅长又想尝试的类型。回到内容本身，人生不就是这样问我自己然后回答自己的过程么。

人生的迷惘与烦恼，生活的选择与无奈，在一张白纸的地图上去探索人生的行进方式。每一个写信给杂货店的人在人生的某一时刻都产生过一些联系，这样的故事，看似独立却又有联系，算是看得最快的一部小说了

一家杂货铺。写信。回信。穿越三十年的神奇。所有人物都巧妙的联系在一起。

虽然不认同其中很多价值观，但不可否认是一个优秀的故事。构思让人惊艳

情节很巧妙

虽然这书摆在了推理小说那一栏，但是感觉这是一部很温情的小说。。

虽然几个故事之间的联系和巧合早就可以预测，但是还是不可避免的在看到其中的结果的时候泪流满面。或许是因为仅仅因为有这样一个知道一定自己的忧虑可以得到答复的地方而感动，或许也仅仅是因为里面还是有很多鸡汤类的话语，或许是因为里面的烦恼，叙事，就算是虚构的故事，就算有各种巧合和大团圆结局，但是白描般的描写和对话，却又使得里面的烦恼那么似曾相识，似乎路边转角就能遇见。无论如何，对于里面的咨询者，想象着一个年迈的老爷爷，虽然眼角已经布满皱纹，但认真执着的思考回答者每一个烦恼，也是一件无论如何都会触动人心的事吧

我其实相信的是，在人们投递信之前，心里已经有了答案

看的第一本东野圭吾的书

解忧杂货店其实做的任何决定都是由自己来负责，别人负责不了。所以其实老爷爷担心多虑了，这样很累。

本想给3.5，但后面高潮的时间线和人物的错差冲击我给了5星。。一个小地方的人物错杂细致，真是“每人都是自己故事的主角”“一个人就是一个故事”啊。

也许很好……但没有打动我

这是我看过最好的穿越小说~~

2018年看的第一本小说，十分佩服东野对人对情的洞察力。“所有的遇见都是久别重逢”很好地概括了了这本书的故事。每一个感人肺腑的故事都像是出自慈祥老爷爷之口，他抿着茶，把故事给你娓娓道来。所有的故事让我明白了一个道理：当你不知所措时，其实心底早已选好答案，我们能做的仅仅是不断努力。

温暖的故事，只记得寄信，忘了具体说什么了

会讲故事的人

熬夜看完了，很日式温情。平行世界多线发展很赞，就是最后的故事有点崩了……

构思特别巧妙冬天就是要看这些温暖的东西

暖心之作。

人物关系一点也不杂乱，东野没废话，描写得特别清晰明了。既然浪矢先生是为文中人物解忧，那东野就是为读者解忧，因为每个人都可能是“月亮兔”、是“鱼店音乐人”、是“迷途的小狗”，故事里有答案，就看你能不能找到，找到后该付诸怎样的行动。何以解忧，唯有杂货店~

okokok

构思巧妙，非常棒的一本书！

愿你所得过少时，不会终日愤愤；愿你所得过多时，不必终日惶恐。――东野圭吾《解忧杂货店》

读的时候欲罢不能，读完好像也没啥

开始的时候挺有兴趣的，往后看觉得就是那一套东西，太没意思了啊。

很久没酣畅淋漓的看完一本书用时5小时30分跑路的故事在我心里久久不能忘怀

世上无烦事，庸人自扰之。

原谅我没怎么看懂！

好温暖的一本书

东野暖起来也是不要不要的嘛

看第一章的时候猛然醒悟，有时候我们不是面临着必然的选项。选择了什么的时候，不是因为我们可以预知什么，而是我们有自己的信念和理由。当我们得知什么而感到庆幸，从而下了决定，其实是一种逃避的不成熟的心态。外界怎么样不重要，你自己想要什么才重要。

也是因为嫌疑人x的现身，才会去注意东野圭吾这个作家，本以为是一部推理小说，没想到读完发现是一本浪漫的科幻小说，每个人的出现都有着必然的原因，每个人都有联系，从头至尾是个圆圈，特别喜欢看回信的内容，每个人心里都有自己的答案。过好这一生要靠自己，解忧只是给你提供一个建议。

结局还是很温暖的。

现实中要是也有这样一个解忧杂货店就好了。

最近负能量看太多了偶尔看到这种的感觉心里很暖

人物故事都是相关联的

还是更喜欢他的悬疑推理

有点期待电影到底怎么拍的了。。拍9集电视剧也行啊。最后三人和爷爷交汇好棒哦。

很暖很感动

看似几个毫无关系的故事，最后都和孤儿院联系在一起，作者对剧情的穿插很到位，值得一读

挺没趣的一本书，封面好看。

很治愈

台湾交换生期间一个国文老师告诉我们什么是“缘”，就是把人、事、物聚集起来的条件，它可以像是溪水，可以像是一条看不见的细线。读了解忧杂货店后，更加加深了理解

看完拿在手心还回味了许久，时间空间线错乱但出人意料的让读者并不晕，整本故事都带着淡淡的温暖，果然是一本非同一般的小说

大家都向前走吧，走过的每条路都是你的必经之路。虽然这么说我也想去问一问。(感谢自己又抽了一根丝)

日式小鸡汤的赶脚。

一间杂货店，连接过去与将来，这里不仅销售杂货，还提供烦恼咨询，无论你挣扎犹豫，还是绝望痛苦，欢迎来信！读完真的很温暖，看似杂乱的篇章也是有些密切的联系，你排解了他人的烦恼，同时你也得到了快乐！

都是温暖的故事，能够串在一起想想是东野圭吾的小说也就不觉得惊奇。最打动我的是Beatles的小故事，总觉得与其说父亲为了保护孩子写了遗书不如说父亲为了孩子逃离而摆出临走时的态度。2014年的作品，如果当年就阅读了也许反而感受不到很多温暖之处（我也做一回时间交错的梦）

挺温暖人心，逻辑也挺强大，人物之间的关系很连贯。

很好看，而且碰巧，我也知道有这么一个人，开了个杂货店，只不过是在网上。每周从电子邮箱里接受来自各地的烦恼咨询，然后再回复解答。虽然没有书里那么魔幻，画风也有些漂移，但当书里的故事和现实中精妙契合时，这其中奇妙不可言说。

一口气看完了这本书，当看到最后一节的时候，发现已然是结尾，但我却感到意犹未尽！本来以为作者会在结尾处娓娓道来杂货店内外时间不一样的原因，却发现并没有。但是看罢之后，发现每一个故事都是可以用一根细小的线牵连起来的。仿佛故事的起因就是杂货店店主和孤儿院院主之间那一段未果的爱情故事，他们以各自的方式去帮助身边的人.......一个个暖心的故事由此展开

有的时候想咨询别人的意见，其实自己的心里也是有想法的，只是想确认自己的想法对不对而已。或许所有的梦想都应该坚持到生命的最后一刻，所有的不理解最后都会被理解，所有的分离都预谋已久但也肯定会不舍，帮助别人就是帮助自己。等我老了，也想开一个解忧杂货店，给别人送去一些温暖

杂货店一个通向过去的时间机器，这里发生匪夷所思的事情在现实中，看似是一个科幻故事，但是实际是一个真实生活故事，这里呈现了生活中不同人的不同烦恼，杂货店的浪氏老爷爷给了一些建议，不管正确与否，合理与否都不同程度的帮组别人解决烦恼；三个小偷误入杂货店，以未来人的身份给过去的人提供建议，也呈现了不同的效果，有些事情知道结果，但还是要自己经历，那种过程才是真正属于自己的；信息时代信息所带来的经济效益在文中给了明显的描述。总之这是一部构思巧妙，错乱混杂的故事情节，给人思考的小说，用一种很好的故事架构，把现实中的问题详细细腻的放进去，指引读者去思考，是一本好书。

无悔的燃烧自己的人生

治郁

结构精巧，内容温馨，没想到东野圭吾还有这一面。

时空轮回……

每个人都在不同的阶段有过心灵的无助，有时候局外人的一句话就能帮助自己找回本来的真心

5月3日开始读:)

接着白夜行之后看的这一本，相比白夜行的绝望彻骨，这本书真是暖心暖肺

第一次看东野圭吾写温情小故事

很感动吗？并没有啊

逻辑强大到爆炸东野圭吾真的推理之王

形式略大于内容

三星半，优点在于结构编排，把几个故事有机串联起来。缺点在于一是语言太平淡，不知是不是翻译的问题，二是故事都挺俗套的，刻意感明显，略鸡汤。

也有有人说这书写得过于巧合，可人与人之间不就有那么看似什么都没有实际却另有联系的关系在么？故事架构十分精巧，在被那一个个故事感动的同时，也不得不赞叹东神的笔力，除了喜欢还是喜欢！

如果已知未来，今天你将如何生活，每个人都可以做出正确的判断，却极少人做正确的坚持

这居然是我的启蒙小说

因痴而劫，因劫而为人生。

每个故事看起来毫不相关最后又紧密联系在一起看起来是东野圭吾的特长，比起白夜行，解忧杂货店是一个更温情和令人感动的故事。阴暗和暖光都出现在他的作品里了，真是典型的日本民族呀。

第一次读东野圭吾的小说，原来推理是这么有趣

在飞机上一口气看完了整本书，对旅行突然没那么反感了

读过东野的白夜行，嫌疑人x的献身，却被这部最不像东野风格的作品感动。如果你不知道如何选择，就去看这本书吧，记得这句话：其实大部分人在咨询人生问题时，心里已经有了答案，他的犹豫不决只不过是想通过别人来确定自己的答案。好喜欢浪矢爷爷。

觉得东野圭吾不写推理小说也蛮好的哈哈哈哈哈啊哈

本来还有些遗憾剧情全在往自己设想的情形走，东野圭吾还是在最后两页给了我惊喜。跟以往的风格很不相同啊，是本正能量的书。另，东野现在很火啊，这书居然这么多人看过，微信读书上也是几千人在同时看。

一锅鸡汤。

非常温暖，非常治愈。

解忧杂货店，不知为何让我想起了尼玛告解室，还有一系列深夜电台。现代人的心灵太需要这样一个地方，去倾诉，过去那个时代也是如此，一代人有一代人的烦恼，人生总是有很多的困惑。不管用什么方式，能认真地听你讲故事，还能认认真真地回答，还有比这更治愈人心的吗？

怎么说呢，内容不吸引我，断断续续还是看完了，一般般吧

还行吧，也不是那么的有创意和好看

雄治老爷爷让我觉得很暖心

“通常咨询者心里已经有了答案，找人咨询的目的，只是为了确认这个答案是正确的。所以，有些咨询者在看了我的回信后，会再写信给我，可能是我的回答和他原本想的不一样。”

太温暖了！！！无疑是东野最最最最棒的一本书！

很棒呢线索放的很舒服读着很动人有意思的一本小书使得我也想开一家丸光园或杂货铺做的每件事都是有意义的认真一些再认真一些难道还有过不去的烦恼？小事也很可爱哦做吧对吗

总体而言可读性很强，故事严谨。书中出现的人物故事环环相扣，其实就讲了一夜的故事，但是用了30多年演绎，用了300页讲述！我这个评价还是有点肤浅了！去看看吧。

还好。一部比较寡淡的心灵鸡汤，读到第三个故事才渐入佳境，第四个故事稍微有点感动，故事间的联系也比较巧妙。

23:552.12快出成绩了。

哪有什么解忧杂货店，只是自己内心的对话罢了。说是浪矢爷爷的杂货店能解忧，其实晓子奶奶的丸光园才是心灵的归宿。

平淡故事环环相扣引人入胜温暖且令人难忘。很棒！

2016最喜欢的书

第一次拜读东野圭吾先生的作品，《解忧杂货店》其内容通俗易懂，读起来非常顺畅，给我的感觉更像是东野圭吾先生在讲故事，你会收获一份至深的温暖与感动，并从中获得力量。对于一本好书的定义，我一直认为他是能引起共鸣、令人经久回味、思索良久的，而东野圭吾先生在《解忧杂货店》中，他做到了。

很神奇的一本书，哈哈！

就是有点想不通一个初中生是如何狠下心在半夜潜逃时离开父母独自逃走的……况且他之前其实就是个小少爷……日本小孩的心智这么成熟吗

2018.005嗯，这套路绝对是畅销书！没有期待中的好看，一点都不东野圭吾。这两年更是把它搬到了大荧幕前，不断提醒着大众它的存在。

我读的第一本东野圭吾的书，越读越赞叹于作者的精巧心思，把写悬疑故事的心力用在了这么温情的一个故事上，真心很感动。于是不可收拾的读了他的其他名作，看了几本比下来还是最爱这一本，它教我们相信爱，相信人与人之间的联系，相信每个平凡的自己能帮助到别人。青春期抛弃躲债父母的根雕师的故事让我泪流不止，抛却一切外因，他的父母对他的爱真让人心酸。他的悲剧源于青春期的偏见/固定视角，无限放大了少年的愁滋味。放在叛逆期的少年身上我只能难过却无法谴责。多一些理解，多一些为他人着想，生活真的可以美好一些。

推荐给我所有重要的人的一本书

跟前合租室友一起住了一年，说过的话加起来不超过二十句，却在搬家的那天送我这本解忧杂货店。可以，这很解忧杂货店。

人和人的交往都逃不了相互的塑造吧，希望我们都可以变好变快乐变不悔

温暖治愈系

“对不起，我连打一场败仗都无法做到。”

杂货店和孤儿院两个地点，一个夜晚，几个故事串起了几十年的时间跨度，似乎复杂，但读起来却毫不费力，不经意间就串了起来，这应该是东野圭吾的拿手好戏。但又太不像他的推理小说（虽然并没看过很多本），精巧的架构之间充满了善意，看完像是一碗鸡汤下肚

开头还以为是悬疑的结果好温暖呀

时隔一年让我回想，其实一般般哎

几个小故事串联起来的一本书，也还算治愈吧，但是看的时候不觉得轻松。日本作品翻译过来的调调我还是不是很喜欢。

20161221。认真本来就是一种负责的态度。尤其心存善意的人。这样子的人不要太好。

看完觉得很神奇啊！最喜欢最后一个故事了

真的好棒…

如果人死后真有在天之灵就好了

痛楚不可避免，而苦难可以选择。

读的第一本日本文学。

你不必想太多，再拼搏努力一次，再去打一仗。到时候即使打了败仗也无所谓，一定要留下自己的足迹

一个交织纠缠的故事

每一个故事都有让人潸然泪下及发人深省的能力在奥运会和患绝症的爱人之间做决择的静子在家庭和音乐梦想间纠结的年轻人要与父母连夜逃走的孩子晴美的追求浪矢与皆月的故事…命运暗中的红线将每个人都联系在一起值得一读再读的书

面对人生的十字路口，我们能做的，就是认真对待吧

整本书给我的感觉就像第一个故事里的一个表述，将对方的回复理解为自己想要理解的样子。故事并没有什么太大起伏，所有的线都合并在一起，也算是个圆满吧。

光搞清楚时间顺序就花了好长时间。构思巧妙，时序作用精巧，首尾呼应，因果循环，很值得一读。

多看买的

老早看的自从读了这本就入了东野圭吾的坑

东野圭吾的非典型作品，不是推理小说，应该算科幻小说(软科幻)，治愈系的故事让人感到温暖，驾驭混乱的时间线让人佩服，不过书里有些细节没解释清楚也让人觉得有点不完美

没有传说中的神，也没有那么难看。为什么提不起精神喜欢这个细腻却又鸡汤的情感作家？

最喜欢第三篇。

日本人说话还真是嗦。故事还是有些吸引力，不过套路也挺容易被猜出来的

难得的温情路线了

当有困惑或者迷茫时，每个人心中都有答案，你需要的只是别人对你选择的肯定及鼓励。

人生是无数次决定每一次决定在未来都会被放大

为什么我觉得一点也不好看，有故事情节的提问解答，虽然很多都能让人联想到自己身上相似的困扰，但并没有什么吸引人的地方，平铺直叙的写作手法，看着有些老套的故事情节，额……已无话可说

逻辑好又有人情味

很奇妙的一本书，有温度

构思很巧妙

读过的东野圭吾中。不喜欢的两本书之一。另一本是《时生》

从未想过东野圭吾还能写出这么温暖的书

看得非常爽环环相扣又出其不意最后的最后大家都收获了爱和温暖

佩服东野圭吾的逻辑思维和想象力。

明明是鸡汤文的定位，硬是带来了悬疑小说的神秘和时空穿越的惊奇，跟白夜行不同风格，慢慢的温情。

是被作者愚弄了吗竟纷纷献上“精彩解释”

正在慢慢找回内心所流失的东西。对于自己的每一个选择都要去努力，只有努力过才不会后悔。

事情与事情之间总有关联，这个世界的因果是非就是这样。故事毕竟是故事，我已经过了相信好人有好报的年纪了。

第一次看东野圭吾的书有了哽咽的泪珠，不是感动，而是一种似曾相识的共鸣感引来的温情泪水，人与人之间的关系一直是很奇妙的，但一直坚信美好的对待世间，世间将会还你一个美好。

救赎之旅

真的是太棒了所有人都有着千丝万缕的联系。都被解忧杂货铺和丸光园这两个地方连到了一起。而杂货铺的主人浪矢雄志和丸光园的主人皆月晓子是多年前有着刻骨铭心感情的恋人。他们都用自己的行为和善良帮助一些人以至于被她们联系起来的每一个人都无比善良。而这份爱和善良将顺着丸光园永远地延续下去。

鸡汤太浓呛死人

虽然作品成就不如《白夜行》，但比前者要光明正能量得多，看完心很暖

一念之善帮助了别人最后也回报了自己。

东野圭吾的书真的没有让我失望过，这次一改之前的推理悬疑，走起了温暖治愈风格，但是还是那么讨喜。每个人物都是紧密相连的，围绕着浪矢杂货店，诉说着每个人的悲喜忧愁，表达着每个人的感激。时空相连，每个人最后都得到了救赎

e人的n，自己的洞，你的故事，我碓Vf。其每人面R抉瘢_始他人意的r候，你刃囊呀做了Q定，真正的朋友分析利弊而不是去盲目反或同，因槊人的人生都有o限的可能，他/她燃M自己的N人生吧。

完美闭环，真正环环相扣，伏笔大师。

畅销书有畅销的理由的，好奇妙的构思。

技巧满分。

每个故事独立又推进情节撑起整本书的脉络超级棒

不是特别喜欢，感觉有点做作～～～

读完十分震撼

睡前读物，故事紧紧扣在一起，讲述人生百态，细看之下都是自己。

你们让大家知道了世界虽有恶意，却仍相信善意的存在。在任何迷茫的时代，还是有一些梦想要守，有一些美是不能放弃的。你们有一辈子的时间，虽然平行着，但确交织着，如同日出的永恒。你们的爱情，超越爱情。

颠覆了我对作者的看法，太治愈了……

好温暖的书，整本书逻辑非常强，最后的结局也给人力量，是我看过的东野圭吾最好的书了

比较偏鸡汤的书，但是故事的逻辑，写法很有味道。

对于作者缜密的逻辑表示相当的敬佩，围绕着杂货店的一个个看似凌乱的故事被作者一点点的圈成了一个圈，不读到最后真的猜不到是这样的结果，温暖，感动，同时又惊讶其中和现实很相似的环境描述，真的是一部读了能够畅悟的书！

熟悉的东野圭吾叙事，读到最后感慨不已

太刻意的巧合，适合年轻点的孩纸

三天看完了，因为故事很温柔很吸引人，每一个人生选择背后只要努力过，就是正确的选择。

故事丝丝入扣温情不说教

对别人的帮助也变成了对自己的救赎，感动

每一个认真又奇妙的回答都是小心隐藏的温情

2015,12,24-12.26下午15:50圣诞节期间边看书边听广播读完的，哈哈晚上吃玉米

给迷途的羔羊

人与人之间的羁绊？

It'sover

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”一口气看完，还蛮感动的~

治愈系的小说，东野圭吾总是能刺中那个点

很奇妙的是，纠结了很长时间的事情有了答复。

日版的穿越小说？披着悬疑外衣的鸡汤文，第一遍看来未曾击中我心

在你写信前其实心中就有了答案，无论别人如何建议，很大可能还是作出原本的选择，其实做每个选择前考虑下会带来的后果，如果无论怎样都是你能接受的，那就遵从自己的本心，毕竟上帝视角只存在在小说里，面对失败和遗憾才是生活的常态。

轮回系

看过《白夜行》的电视剧和电影，那种黑暗和压抑让人抵触，不想去看书。那晚路过天堂时光书店时，就想单纯买个日本作家的书，就买了《解忧杂货店》。跟想象的一样，挺温暖的书，人和人的羁绊既脆弱又深，请善待每一份烦恼。

没想到东野圭吾不写推理的时候这么温暖，看到最后觉得自己眼里也有光芒了，那么，自己的地图又是什么样呢，不过，总得带着温暖的心面对这个世界吧

还不错，但不喜欢这种风格

就像是我们在看这本书一样，我们得到了某些建议，但是我们也有内心的想法，但是善良的人总是会得到更好的汇报，上帝也会给我们最好的安排。

多美好的故事

愿你在人生途中，再迷茫也要坚持。

没有推理和罪案的东野小说

东野圭吾的叙述有种电影感，流畅，通达，喜欢。几个故事的构造太精巧，用心颇深。了不起的作品。

环环相扣，但是并不非常引人入胜，后悔没有早几年看。

如果知道白夜行也是东野圭吾写的，我就一定不会买这本书了，故事构思说不上非常出彩，但也还不错，文采和讲故事的能力都平平，读完真心感觉没什么收获或者感动，个人认为闲来无事打发时间还好，真当文学佳作来读八成是要失望的。

应该是东叔最温情的书了吧令人感动的温暖的故事

有点悬疑，有点穿越，更多温暖。三个小偷进了一家破烂的杂货店，神奇般地跟以前的世界连通了，不断收到人们寄给杂货店的信，小偷们的答疑，竟也改变了前来询问人们的人生轨迹。而经营杂货店的老爷爷，好像不在了，又好像无形中注视着他的杂货店。

likethemagneticline是喔。那我想请教一下。翻译浓浓的台湾腔

题材很新颖，但是没觉得特比好看啊

故事的环式结构让人想起了《低俗小说》，每个小故事都很有意思，阅读到后面越觉得玄妙

不够虐心，还是比较喜欢白夜行的风格

带着温度的文字没有坏人的推理小说现实与梦的切换跳脱的一抹亮色

很奇妙的感觉，相比杀人凶手之类，这样的文章让人觉得温情，感觉冥冥之中皆有定数。

算是一个能让读者感受到人的善意的故事。以及天道有轮回…真的要多做好事啊！！

看完书的第一感觉是好长啊。不管是最初开恶作剧式的咨询烦恼，还是后来有人认真的说出自己的困惑，浪矢杂货店都给出了真诚的建议，很多人的命运也就此改变。这是一个（其实是几个）温馨又励志的故事。在过去与现实之间来回穿梭也没有很杂乱，还是看明白了，只是不喜欢这种能够穿越的设定。

温暖的力量

这本真的对不住大众的热捧，不过也许是个人口味不一吧。反正我是觉得没什么惊喜，反而平淡的出奇。情节也并没有很精彩。最后，郁闷的是，我竟然买了实体书-，-

蛮奇特的两个时间点的重合，33年的故事，却在一晚再现。看似一个个独立的个体，最终却有着千丝万缕的联系。令人想起不能说的秘密，期待排成电影。

第一次读东野圭吾的小说，作者将整个书里的人的命运通过一家杂货店巧妙地连接在了一起，浪矢爷爷对大家的建议和忠告，充满了认真温情的色彩。平行时空里，现在与过去的时光相互交错，但人物之间的关系却很清晰。字里行间能读到很多作者对于这个社会、人性里的感悟，正能量的书。向往着能有这样一家杂货店，安静伫立在转角的小路上。

没有惊艳到我。

前几个故事穿插的很巧妙，最后炒股的故事实在是败笔，就算是鸡汤也难喝的不行

一环接一环

构思精巧的小说，读完后满满的正能量。最喜欢第二个和第五个故事。

想推荐给每一个我认识的人

人与人之间的关系都是千丝万缕的，善待自己，善待别人。

一本很轻松的小说，一气呵成，适合一个下午的阅读。一个带有些许神秘色彩的故事，令人感觉生活的艰辛和希望。读完小说，感觉日本和我们一样，生活处处都是这样的酸甜苦辣，但总有希望在眼前。

凡事皆有因果。lifeisacircle.浪矢爷爷最后对一张白纸的回信好感人。另外一个感触是，不是任何人都能写书的。

很有意思的小书，温情、感动满满，愿我们每一个在地图上迷失方向的人，都能找到正确的路，爱、真诚、坚持。

我能想象这个画面，在一条安静的街道，不起眼的角落里坐落着同样不起眼的杂货铺，斑驳的铁闸门和锈迹的牛奶箱，里面曾经住着一位永远以微笑示人的老者，他曾经用真挚的文字不经意间改写了许多人的道路。即使他已经身处天国，但所有路过这件铺子的人都会示以敬意。

这是什么呀(⊙o⊙)?

故事一如既往的精彩，可读性很强！根据以往读东野圭吾小说的经验，总在期待一个可以将整个故事提档的结尾，可惜的是，结尾不是我想象的那样，没给我一个解忧杂货铺如何跨越时空的合理解释！

你的选择只是执行你的想法，而你的想法是你已经决定好的。

三个早上两个晚上在地铁上看完的。看似一篇悬疑，到70%的时候，我才明白这是一碗披着悬疑的鸡汤，全文的架构与设计到最后才体会到为何悬疑，却又为何喜爱。很赞。推荐。

真是一本温柔的书啊

东野圭吾的书，一直很推荐。这本不像他其他类似推理的小说，却很温馨。尤其是写那个初中生去看披头士出演前后多少年的感悟对比，不同年龄和心境感悟完全不同，也是我现在深有体会的一件事。感谢作者笔下的浪矢老爷爷。突然想起之前玩过一个杂货店老奶奶类似的游戏了。

#30minutesperdayforreading#除了早些年极红的村上春树和渡边淳一，没有读过太多日本作家的作品，对日本文学的印象停留在细腻与情爱。东野圭吾颠覆了过往认知，简洁淡然的文字，不声不响敲击内心，《解忧杂货店》第二章《深夜的口琴声》看湿了眼眶。两天读完，打算立刻再读一遍。惊艳！

结尾确实很意外~他们三个解决了别人的烦恼，最后找到自己的路了吗？

人与人之间的纽带，那么近，又那么远。

第二个故事很感人，后面的故事并没有特别精彩。作为推理小说家，各种铺垫做得很好，然而并没有串出什么明显的主线。

嘛东野男神的书必须超级无敌顶。虽然说不是悬疑，但我还是觉得有点悬疑的影子。众所周知这是一本十分治愈的鸡汤，我素来不喜欢鸡汤，但觉得东野写得很好很好哇。

最开始以为是一个悬疑推理小说，才有兴趣去看，但整本看下来，发现跟悬疑推理没什么关系，但情节也十分牵动人心，一共5个故事，初看起来相互没什么联系，但全文读下来却是一环扣一环的，每一个故事的人物都跟其它几个故事是有关联的。而且故事大多数比较温馨励志，有时间坐下来一口气读完，还是满过瘾的。

不再是残酷的事实，悬疑的剧情，作者大不相同的静下心来写的略带灵异色彩的温情故事，却也不错

最大的遗憾是不小心把书落在飞机上了。好书。

2012年9月13日是神奇的一天，这一天，过去和现在之间出现了一条裂缝。透过这个裂缝，我们看到了一个又一个烦恼。不得不佩服东野圭吾的巧妙构思。看似混乱的时间线，其实是一个有一丝缝隙的圆环，这个缝隙，便是2012年9月13日。非常期待日本能将其拍成一部动画片，并且雄治的形象可以参考一下宫老爷子么么哒。

奇妙而感动。

确实是很赞的，但是故事线的孤儿院那条不是很契合的样子，。。

实体版知乎。穿越的略假，小偷写信把三十年前的小姑娘培养成富婆之后进行打劫。。。

不一样的穿越。

刚开始你会觉得莫名奇妙，然后你会发现一切都是有联系的，有种力量牵引着你看完这本神奇的小说

新年第一天读完。温馨、奇妙，也让人懂得很多道理。最震撼的是那个追寻音乐梦想的人。可是回想起来又觉得有些浅薄和狭隘。

善意也是会轮回的。。。

情节的框架很圆润，环环相扣。而且文中语句很温暖。尤其是浪矢爷爷对于空白来信的回复，对意外怀孕女子的怀孕等的回复，都能让人感觉到一股子贴心的温暖和理解。而几个21世纪的熊孩子，虽然莽莽撞撞，却也是本质朴素，让人相信人性终究还是美好的。

温暖的故事读来实在舒服~构思太精致基本无懈可击！

当一个个小故事最终被串起，治愈的情绪缓缓涌现，这样一个杂货铺对纠结症患者或许是不错的选择。

好奇妙迫不及待再读一遍

书里的每一个角色之间都有着千丝万缕的关系，有点像时空的轮回，一些建议或许会对当事人日后造成巨大的改变，但更重要的是自己如何看待吧

很正能量，有些不适应……

刚刚看完这本书，刚开始读的时候以为就和一些普通的心灵鸡汤那样是几个独立的小故事，看到后面发现整个小说的结构真是太棒了，既独立又相连，人物环环相扣但又有各自的故事。

预测未来的你

整个故事都围绕着杂货店和丸光园转圈，三个误入歧途的小偷阴差阳错或者是冥冥之中注定的到了浪矢杂货店帮三十年前的人解决烦恼，并因此找到了人生的意义。最后的浪矢爷爷回信很感触，相信自己的力量，尽情燃烧生命。

果然推理要在东野外~很温情的故事。

只要心还在人与人之间总会在某个时空某个地点紧密相连

温馨治愈系

正是看似驳乱的时间轴，才让整本书显得魅力。

买来kpw2后上下班路上4天读完的第一本书。东野圭吾诡奇的想象力，精妙的构思，暖心的情节。阅读体验非常棒！

在选择的十字路口，若遇贵人，人生之幸也！

喜欢！

没有推理，有些老套有些治愈

感动到哭，忧愁并不可怕，只要有直面困难的勇气和爱人的心，一切烦恼都会解开，毕竟是生活嘛~

烧脑，治愈，但时空穿越的架构不太完整。

每一个单独的故事都温暖人心，连起来的感觉更让人有被冲击到的感觉。奇妙构思不落俗套，赞！

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”

童话

空间时间人物隐隐约约又强烈的联系着的经典

乏味

一开始读着很无聊，后来发现是本很棒的书，人物故事交错关联。每个人都有自己的烦恼吧，虽然是咨询别人，最后做决定的都是自己。

好久没看这么温暖安定的书。。。

生命中的点点滴滴都会被串联在一起，冥冥之中有一条线

可能是同类作品看得比较多？没什么特别的感觉就是比较普通的治愈系小说虽然也是一口气读完的。。。

2015年的第一本书

绝对值得一看，东野圭吾2012年非推理题材的新作。记得很久以前有部韩国电影《触不到的恋人》，小说和电影中的沟通媒介差不多，都是通过会穿越的信箱进行沟通。由几个相互关联的故事组成，尤其第二个故事，太催泪了。

对于泪点极低看动画片都能哭的稀里哗啦的我没看哭甚至没有一丝所谓的感动这件事,可能我太冷漠呵呵

讲故事的高手，没有太多深入的探讨，只是把事物呈现在我们面前，让我们自己去思索，巧妙的布局，终究还是东野圭吾想要此局说明一些他想表达的事情

记得一句话大概是破碎的关系都是因为心不在一起了表明的理由都是后来找的理由。

东野难得的治愈系，可以算吧～～

最让人感动的是那些真诚而细小的事

从不同人物和视角讲一个故事，有点意思

在三个地方泣不成声：不得志的音乐人、挣扎的单身母亲、生命的最后为儿子留下生机的父母。也只能用这么残酷的画面表现这样让人动容的爱了。

你开始做一些觉得无关紧要的事，可能已经对另一个人产生了重大的意义。人和人的命运就是这样因为小小的线索交织着。

让人感动。那些成功的人，本来就可以成功。只不过有时候需要一点指引。2015年4月1日22:59:48嗯……好人有好报，就这么个意思。

跨越时间的救赎

治愈，人和人之间的羁绊真是妙不可言……

鸡精味很浓，曾经一度因为这个鸡精味十足的书名拒绝这本书，意外看起来发现很好看，这碗鸡精我干了！人生在世，总得需要一点鸡精调调味～

命运啊~

东野圭吾是最会讲故事的作家。如果不写侦探系列，写这样一部温情的穿越小说也是如此地温暖啊，实在是好感动，而且好好看！

读完心情淡淡的

第二次看，世界是一个大圆盘，命运转来转去给每个人认真努力生活的人一个圆满，故事里每个人跟浪矢杂货店的牵连，莫不是浪矢爷爷和丸光园皆月奶奶的牵连，未成眷属，却有不知道的缘分

这是一部以爱串联起的小说。浪矢杂货店和丸光园。浪矢爷爷和晓子一起守护的孩子们。

所谓羁绊就是甜蜜的负担呀

太棒，心灵的震撼

这本书怎么只有3186个人评价呢？

看到第一个有时间节点的地方，浑身都在颤抖。这种出人意料却又水到渠成的轮回，比何塞阿尔卡蒂奥布恩迪亚家族的轮回温柔地多。最后日本人与生俱来的可以让人从头皮根开始发麻的写作能力，让我被震撼地泪流满面。东野的宿命论比封神演义使人更具有现实意义。感谢创造浪矢的东野先生。让所有人都被守护着

差不多一口气看完的，暖暖的感动诶，好稀饭这本书带来的感觉，nice！

看题目突然想起一句话:何以解忧唯有暴富好啦这本书确实很值得看

层层叠叠命中注定

相信自己，勇敢做自己的决定

温馨

一本好可爱的书，脑洞大开!

还挺治愈的，小说头尾的衔接很妙，很推荐。不过可能因为之前看到很多关于这本书的高分评价我自己去读的时候反而没有那种惊喜的感觉了。

度人度己功德无量

天救自救者。艰难的抉择只能由自己来做，因为后果也永远只能自己承担。

关于选择的烦恼，此刻感同身受。读到第2章，纠结于继承祖业或者坚持音乐，徘徊不定，最后的火场不幸，音乐延续，说不上的喜剧或是悲剧收场。读到第四章，父母甘心为小孩有更好的路而自杀，颇感震撼。过去与将来的连接，几个人命运的或明或暗的连接，读来都觉得奇妙，而又有一瞬间觉得这一切稀疏平常。

我惊讶佩服于结构设计的巧妙。日本文学给我的感觉总是很细腻。

在读完毕淑敏的小说《藏红花》后，拿到这本书时首先的感觉就是文字很平白、素淡，没有像毕淑敏书里那样优美的和生动的比喻和描写。这本书巧妙的情节令人不能自拔，可读性非常高。想起以前浏览豆瓣时，很多人在夸赞日本文学，仅基于此书我深表认同。

没读完东野圭吾的风格就是不喜欢

有时我们即便心中有真正想做的事，也会因害怕失败而找各种借口忽视。最好的借口就是为了重要的人不得不放弃，似乎只要不是自己的原因，心头的重担就能减轻一些。然而，这些冠冕堂皇的借口，都被三个小偷一眼看穿，然后劈头盖脸地教训一遍。三个小偷也被浪矢爷爷的一封回信打动，人生无数可能，想得到更多，只有靠自己努力，别无其它选择。

一个圈

我们时刻都在改变别人，也在被别人改变，我们现在所经历的一切都是过去我们自己选择的。我们并不是孤独的生存在这个地球上，我们有责任相互帮助，要是人类意识不到这一点，那么终结的时刻就将降临。在这复杂世界里，我们应当相互搀扶前行。

终于看完了本来前几章觉得很没劲…没想到最后所有的故事都巧妙自然的连在了一起每个人跟每个人之间都有着意想不到的关联奇妙之作

那眼里的真,何时能再见？

很温柔的小说。世间的每件事都在冥冥之中早有安排，也都环环相扣。一念成佛，一念成魔。

这本书是朋友极力推荐的，很值得看的一本书。

感觉东野圭吾的书比较适合打发时间，不知道为什么那么多人把他捧得很高。

也幻想过。

故事很吸引人，喜欢

这是我看的第一本东野圭吾的书，很棒！

第一次读东野圭吾的书，没有期待的那么吸引我。情节让我感觉就是鸡汤，有点失望。

东野圭吾不能算作推理小说作家，他更像是写故事的。

书里前后呼应的伏笔埋得很巧妙，一个个小故事也挺窝心的，但由于我自己看的断断续续的，所以没有特别惊艳或者感动，还是更喜欢东野圭吾写悬疑推理小说。

好一般的感觉，并没有太多值得记忆的点

人与人之间的羁绊总是很奇妙，虽然最后一章预言梗有些俗套，但却是一部温暖的小说。

其实在描述自己烦恼的同时我们就已经知道了答案

写作手法很巧妙，不是很烧脑的推理，又很温暖。

看似杂乱无章的五个故事，其实所以之间都有着联系，无论做出怎样的选择，只要努力过好自己的人生，就不是坏的选择

全书的起点想法很独树一帜，非常有想象力。那些手写的信件，不仅见证两者间袒露心声、彼此信任，更是跨越了时光河流温暖的相伴。故事中人物环环相扣，逻辑关系也处理得很到位。读来很温暖！

结局温暖

不喜欢

想推荐给父母看，给爷爷看，给基友看，也给未来的儿子or女儿当睡前故事的一本书

这类书，果然还是不太行啊

。

人物故事老套到家了，人物关系藤连瓜瓜连藤，俗气哦，而且这也算不上长篇吧，还是12年的作品，对于高产的、善于玩弄逻辑于股掌之间的东野圭吾大人，感觉是5分钟就能构思出来的情节……出版社的宣传语看起来很好看的样子，最后幸好没买实体书……冲作者多给一颗星

翻译感觉怪怪的,看着中文翻译能自动脑补出日语原文，瞬间。。翻译简直了

带有一定的悬疑色彩，也不乏日式的温情。其实所谓的咨询，并不是内心没有答案，而是想有人推动自己，让你对潜意识里犹疑的决定，坚毅的说“对！就这么办！”有的时候，我们只是需要更多的勇气，感受到别人的支持，所以，一个人的道路，总是异常艰辛。

没有梦想是悲哀的，有了梦想却无法实现更是痛苦的

前面几个故事挺有启发，故事展开的方式也很有意思，最后把所有事情串起来也感觉不错

读之令人温暖

如同抛硬币般有效的解忧咨询，将人与人神秘而真实地牵连起来。

这是一本温柔温情的心灵鸡汤。两个平行世界，五个故事，连接的总有点牵强，boss也是那么鸡汤的一对旧情侣，结局那么团圆，原来我们可以这么容易改过…………就算貌似有精巧的布局和构思（实际上也没有……）也挡不住东野一颗拳拳的煮鸡汤之心。

你有什么烦忧就去杂货铺店吧

两天读完了很有画面感的日系反转悬疑小清新

每一次相遇都是久别的重逢。

暖心的故事，多坏的人都会在心中有一份柔软和温柔

好久没有读到如此酣畅淋漓的故事看似毫无关系实则环环相扣。值得看的好故事～

总是在日本作家细致入微的刻画中找到似曾相识的自己。

东野难得看完很温暖的书，故事还是那么的精彩，如果真有这么个杂货店有多好，现在个个都是股神了。

看过白夜行看过犯罪嫌疑人X的献生，你的确想不到东野圭吾会写出这本没有日式阴暗的小说，它温暖，它激励人心，用不通身份之间的爱来告诉人们，要相信爱

这个要是改编成电影，多美好。

看似没有联系的人生其实都有精巧的千丝万缕的关系。过好人生不走岔道往往需要正确的指点。

人心本来就是光。

很奇怪的一部作品，因为推理悬疑喜欢上东野圭吾，而这本书却和杀人案没有人任何关系，娓娓道来的讲述了5个故事，剖析人在面临抉择和无助时的自我坚持。

用一晚半日的时间读完这本书，几乎是一气呵成，虽是无心推荐，可看到第一个短评仍仍很暖，像此刻的心境。是一本很好的给人力量和温暖的书，如一碗清清淡淡的鸡汤，加了睿智佐料。

窝在沙发上一口气读完的一本温暖治愈的小说一本不像推理小说的推理小说有点玄幻总之好看推荐

有种看完想审视自己的冲动。

精彩且温暖的故事

很棒的小说，几乎一口气读完

很多有烦恼的人其实手中都有自己的地图。来咨询不过是想要一种肯定和支持。但若自己不想好好生活，别人说再多也不是徒劳。

东野不写推理小说转型为暖男了，不过最后一个故事实在是太过世俗了点使贯穿了整篇的小清新一下子就变味了。

觉得很美好很感动，但愿现实中也有这么一家杂货店，聊以解忧。

充满想象力，居然能够搭起这样一个交叉着时空的故事。现代人和三十年前的人沟通，最终改变了三十年前的人，浪矢杂货店流逝，也是现代社会所流逝的东西，人和人之间的相互扶持，这本书怀的不是那些形式上环境上的旧，而是人心的旧，那份藏在心底的美好。喜欢少年的故事，浪矢杂货店是他青春的好伙伴，有一个能诉苦的对象，青春也就不那么苦了，即使最后什么也改变不了，也让少年心中的大山晚一些倒塌。

好温暖的书

简短点说是助人为乐的人间感动

东野圭吾的书里最不喜欢的一本

中间近后段的高潮，一层层剥开的茧，让我欲罢不能，最后的小伏笔那么神奇的符合我现在的情况和心境，就当自己也是一张白纸，尽情描绘我的地图，无悔燃烧我的生命！

有点乱。没必要搞这么复杂吧

总会是有些思考的东西，对于自己最近巨大的忧愁。希望一切会慢慢好起来。

notmystyle...

人物与情节在时空中一点点巧妙地衔接串联，却不难懂。所谓解忧，我想可能还是在于倾听。心中有烦恼，哪怕是只向他人吐露一二，也会觉得轻松许多。听取他人的建议总会有启发，也或是能坚定自己的内心。整个故事都处在治愈与温情之中，浪矢老爷爷本身也是温柔至极。日语的表达也有种特别的感觉。

很温暖的故事，东野圭吾系列中最特殊的一本。读完让我拜托日本人帮我带了一本日文原著。

记得是在飞回国的飞机上一口气看完的。至少让当时持续焦虑的心有了片刻的宁静。感谢东野。

答案在写信人心中

还算是比较巧妙吧

东野的书可读性的确很强，逻辑上简单的推理对于读者而言恰到好处，时空交叉的故事本就很吸引人，多重因素叠加，成为网红读物也就不足为奇了。

一点都没被感动到...时空逆转的设想很吸引人，仅此而已……三星不能再多。

东野圭吾的作品构思巧妙，人物关系总是由乱乱的最后汇成一线。最后浪矢雄治的一封信简直把最后的故事推向高潮。看完以后感觉很爱很爱这本书了。

所有的人和事在杂货店的牛奶箱和孤儿院中形成一个轮回，是很温情的故事了。

7分，一碗浓郁的鸡汤，熬的火候不错，畅销君也爱玩结构。

很巧妙，一幕一幕的呈现，最后才能发现都有关联

忧愁的答案在一个个选择中，每种选择就是一种人生轨迹。相信自己的选择，跟随心的方向，学会爱身边的一切，享受生活的快乐。

虽然我不喜欢这样的东野圭吾，也不喜欢这样的温情小说，但是这本书真的可以说是改变我人生了吧。没有它我会错过很多人，也可能会错过生命中很重要的一个人。所以即使我不喜欢这本书，但是也很感谢它。

到底哪里好看了？？？还是我又没看懂？？？

书的整体结构不错，但故事就差那么点意思了。。。

虽然鸡汤一样根本不是我的口味，但是流畅的语言还是愉悦的开始我的2018年！mark～

口琴的段落最喜欢

买过书之后还没看，边先误打误撞和朋友看了电影改编的，不得不说和原著真的差太多了。在吐槽之余，不得不说作者的创造力是真的强，不是以往的非同寻常的杀人动机和作案手法，一个暖心的故事同样能有如此脑洞和故事的安排，真的令人心生叹服，以至于一天变看完了，真的棒，东野圭吾的构思能力和题材的创新真的让我钦佩！

看完之后很有冲击感，情节出人意料。越看到最后发现各种人物都串联到一起的时候很佩服作者的构思。谁能邮寄封信给我，告诉我接下来房价及股市的走势。

一般吧，感觉是国内的营销撑起来的

高中读过一次，当时深受感动；如今大四再次读来，却感到平平无奇。这就是成长吧，能坚强的顶住生活的千锤百炼而逐渐看淡。

三星半也太温馨了些吧

午睡醒后一口气读完了这本书，看到最后不由得佩服东野圭吾，心思缜密，环环相扣，越往后看各种疑问随之得到解答，看的真是痛快，最让人感动的还是结尾老爷爷给白纸的回信，这家解忧杂货铺救赎了很多人，我坚信人性本善，善良总会有无穷的力量，散发出万丈光芒～

膜拜作者，非常好看

生硬又无趣

可能你所看到的，听到的的都不一定是真实的，人有很多面。一个一起生活20多年的家人你都不可能完全了解他，更何况是陌生人，现在的网络越来越模糊，网络暴力越来越多，大家包括我在遇到自己当时不喜欢的一个人或者不喜欢的一件事时总会站在道德的制高点指责别人，但是我们又不是当事人又怎么可以替他做决定或者质疑他的决定呢。表达想法时尽量不带攻击性吧，但是站在另一个角度想，如果大家都不在意黑与白的话（可是又没有绝对的对错，不会有绝对的好人，绝对的坏人）大家都选择走捷径，那也是可以想像到的可怕，毫无秩序可言。现在还是活不明白的我。

对其中一段话感触非常深，文字记不清了，大致意思是：在你询问别人意见的时候其实你内心早已有了答案

有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连。

东野圭吾难得有这么温暖的一面。最近发生了很多事，看书有避免脑子乱想的目的。却意外的得到，所有的选择，只要经过努力，就会变成最好最正确的选择。

温情有趣奇妙感动，一口气看完很过瘾！很喜欢这样的故事。大神手法真棒！

推荐

带着极大的期待来看，总算是明白真的不能期待太大。最妙的设定也就是那些穿越时空的信件，如果放在前两个月我看到这本书，最多给三星，因为情感牌在那时候的我那里走不通的，现在的我多多少少还是会被感动到

故事的叙述不是平铺直叙的，给阅读带来了乐趣。

本想著能在影上映前看完就不e了。]想到四晚上就看完了。快了是慢了…？：）

其实一点都不想推荐鸡汤文但是写得这么高级还是打四颗星吧

一般

东野先生一定是一个温柔的人。

每个人都有自己存在的意义，很多事情冥冥中注定。

仿佛是看了一部连环扣连环的剧本啊！感觉不用改就可以直接拍电影了！但是！最后一个坑，丸光园和浪矢之间的线是什么啊？为什么浪矢的初恋一定要建丸光园呢？

这本书完完全全触动了我

结尾还挺有意思，最喜欢的故事是浪矢和晓子的爱情。悬疑推理还能这么写，算是轻悬疑推理类小说？不过人大了就对这种鸡汤类文章不太买账了，感觉整本书还是略显敷衍。特别是第二个鱼店音乐人的故事，算什么嘛！

我或许只是一个平凡人，甚至是在世人眼中看起来底层的人，但我也能为这世上其它的人提供建议，人终究是互相支撑，才称之为人的。

救赎自己的，正是那个努力而善良的自己。

满满都是泪点的治愈小说

小故事很感人

首先作者的构思很巧妙，每一个咨询者都会被偶然又必然联系起来，其次每一个故事都在告诉我们关于人生抉择的道理，当然最为感动的每个人经过咨询之后开始面对生活，接受生活。还得再看看体会深一点

是一个很温暖的故事啊。把所有的人物及故事巧妙地穿插。里面没有纯粹的坏人。杂货铺给出的建议也不是传统意义上能让人醍醐灌顶的，而是小偷这种角色给出的有一些任性的答复，但始终能有一些好的结果。行文和结构都很有意思。

一群有选择困难症的精神病在那扯王八犊子，拉裤兜子。

由于一些神秘的原因，解忧杂货店的信可以在未来与过去之间穿梭，小偷在偶然的时间走入店铺，收到不同人的烦恼信，并热心地给予回答，给了别人温暖的改变。

仍然是一本逻辑满分的书，东野圭吾真的很了不起，他的每一本书都值得再读几遍。虽然仍旧对书里的选择很迷茫，但是好像又懂了什么，可能还需要再读一次。

心有阳光，满世界都是光明，心怀善意，满人间都是温暖。小小杂货店，串起了不同时空，连接着的，都是一样温暖的人。

故事很普通，但还是被人之间的温情打动，遇见是场奇妙的缘分。做一个像浪矢杂货店的老爷爷一样温暖善良的人

我们都是迷途的羔羊，只顾拼命向前跑。

补档。

一直放在床头。需要解压的时候就会翻开来看，每次都会被感动到。

俺老是读不进小说的，可每次对东野圭吾却是个例外！

若是人生的每一个选择都是对的多好

好像看到了愚蠢的自己，看到最后都不知道是为谁在哭了。

错综复杂的关系有点没看懂。杂货店和孤儿院的主人这对有情人虽然没有成为眷属，但他们的爱温暖了那个小小地方的一大堆可怜孩子们的心。

这本书真的好暖。借用书腰封上的一句话有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连

很温暖的书，一下午捧着热茶就能看完，推荐

重新过了一遍。

生活如此不易，又如此温暖。每一个选择都有自己的意义，尽情燃烧吧

东野圭吾一口气之第四本，相同的是同样精妙的构思，每个人物环环相扣，有始有终，不浪费一个细节，但却不似之前的强犯罪推理，意外的同时，被东野笔下的老爷子深深感动。认真的回复每一封或嬉笑或严肃的来信，这也是一位让人惊叹不已的匠人啊。

所有的一切都是有联系的

挺好一本书，写作技巧方面满分，故事也算有意思。不过我可能更喜欢它的细节

不得不说哟，这本书温暖了我！虽然我最爱的还是白夜行，但是我最想推荐的就是这本书！每个人都有一颗善良纯洁的心！只要坚持去做你想做的事情，你就可以感动自己了！

小清新，治愈系，略悬疑，有意思，读的过程中思绪飘飞，这三个“小偷”不太冷，愿在人生岔道口，我们都能遇到，这样一间解忧杂货店

时光交错+写信回信来叙事。所有故事都很温馨，也让我觉得很真实，仿佛就是自己内心的问题。第一个故事，在爱人与梦想上何去何从第二个故事，在现状和梦想上何去何从第三，四个故事，家庭与个体的关系，父母的伟大第五个故事，想感恩的心与自身能力，以及少年们通过浪矢杂货店，得到了救赎

神奇杂货店

能够将独立、毫无联系的个体事件巧妙的连在一起形成一个整体，初看觉得好像不过如此，一往下看才发现其中的奥妙，里面的心理咨询直击人心，看完后心情久久难以平静

感觉真的是人生大智慧的人写出来的文章！温暖而富有力量。

结局好治愈呀。

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择，只要经过努力，都是正确的选择……

还好吧，还是对畅销书喜欢不起来。。。

真不是乱给五星这本书的的确确无可挑剔塑造人物和讲故事的绝顶高手在从中国回来的飞机上看完的结果在飞机上睡得特别好看完心里满满的真是奇妙的一本书啊看到最后觉得是一个完完整整由很多小奇迹组成的大奇迹

起初读《解忧杂货店》，期待解决一切问题的绝佳方案，所以读第一章时有些失望。但渐渐地我开始明白，选择并没有绝对的存在。我们的人生都有一张地图，或许在某处我们迷失方向，但路就在那儿，我们的心境决定了我们何时看到并理解它。所有的事物都不是绝对的。

丝丝入扣推理式的治愈系小说，无论什么选择，最终都是自己想的样子，冥冥之中的一丝红线是那么的温暖。

典型东野圭吾式小说架构，时间线和人物关系缜密，因果报应传达清晰。虽然不是最爱的悬疑题材，但也非常巧妙。

看完会喃喃自语：真好看

迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有去看，或是不知道自己的位置，或是地图是一张白纸，但一切选择都会引领我们走向幸福，因为比选择更重要的是当事人的努力。

几篇小故事串在一起，非常有意思

读到最后，有好多感动。

居然有几处泪点，非常不东野圭吾

温暖有力量

和之前看的两本偏推理的小说不太一样，但是确实需要看一点温暖的故事啊！

文中的情节很有带入感，时常有错觉是否是自己亲身经历的场景

有时候读这么长的故事获得的就是一瞬间的感觉

东野圭吾总是有办法把看起来杂乱的点一个一个连起来做得滴水不漏，简直是处女座之福。烦恼如同理想一样是不足为外人道的，真正渴求的大概是一种被理解或是被需要。那些想说而没有说出来的话，会变成身体的一部分伴随一生。若某天还有机会说出它们的时候却发现已经不再重要了。

很值得推荐的一本书，平实的语言更能让人体会到人心的温暖

如果回到过去可以改变现在，是否现在就是，回到过去所改变完了的模样。

你的地图是一张白纸

读过了伊坂幸太郎的书，再来读这本书，总觉得比伊坂老师的书更加沉重，不太合我的口味。可能我还没有那个阅历吧，还是感觉伊坂的书更能打动我。最后让我感动的就只有结局了。

东野圭吾最温馨的推理小说

Yesterday

太精彩了，一口气读完，过程中居然真的泪流满面……“有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连”，太治愈了！

不同的人生轨迹却有着千丝万缕的关系，读的时候不禁反思自己当下的生活状态，作者果然是能直指人心，读完之后有了种坦然的心态，对现在的我是一种救赎。

总体来说还是很不错的~分开得故事都奇妙的连在一起，特别棒。

东野圭吾有空间连结的能力好像一幕一幕总能汇成一点断断续续地拼凑起整件事情的模样如果说大卫芬奇是时间上悬疑那东野圭吾就是空间上悬疑总会让读者感到困惑她是..他又是？而后的章节又有啊..原来是她/他呀这样的整合能力。

被推荐过度了？读完也还好啊，东野叔叔文风还是写推理吧。故事还算温暖，深夜一碗小甜汤

也是一个被救赎的故事，虽然心里不自觉地觉得产生原因解释始终不能让我信服，但是其他部分都挺完美，看到最后一封信终于忍不住感动了。最大的温柔就是被原谅，温柔的老爷爷，温柔的丸光园。

精妙无比！！！

东野奎吾每本书的情节都是很棒的，这本情节我给5分，而且可以看出作者有他的野心在，但是觉得表达的道理不饱满，所以综合4星

互为因果。

东野老师真的是很温暖周到的人呐~

一个个温馨平凡的故事，由神奇的穿越线串联起来，构思非常棒的小说！其实在我们身边，因果轮回，缘起缘灭，真的每天都在上演。

有欣慰、有泪水，丸光园、浪矢杂货店，人与人之间的羁绊，所有这一切交汇出了一个个充满力量的暖心故事。

东野圭吾难得温情的一篇

都说治愈温暖我感觉还好哎～

真的很暖的一本小说

东野在白夜行时的黑暗风是多么的吸引人，这种强行温情的鸡汤真的是无趣极了

不错的小说温情治愈系

非典型本格推理

可能外界解读和赞美过度了吧，没感觉有这么多深意，我只看故事

冥冥之中自有安排。

还行吧，觉得很普通的样子。

当选择时询问别人只是为了印证心里的答案

很温暖的一本书，看完好想开个解忧杂货店

能让我不想睡觉一口气读完的小说真是不多，这本书不光有吸引人的故事情节，又有对人内心深处本质的思考，前后对照如此完美。不愿从书中出来，读完竟产生一种失落感，这书真的是太棒了，太棒了，太棒了

挺好的，不用写杀人或者害人的动机之后，东野圭吾描写人情人性的强项得到了最大的发挥。所以我依然觉得他是日本最优秀的社会文学作家，而不是什么推理小说集大成者

我还是喜欢他的推理多一点

所有的烦恼，都是人生路口的迷茫，然而，我们终究需要学会如何选择。

还满治愈系的

哪有什么对错，都是命中注定。

或许，每个疑问的提出，我们心中都有答案。只不过在咨询别人的过程是为了肯定自己内心的选择而已。作者并没有以励志式的鸡汤灌输给别人，而是用有趣悬疑的方式写下温暖的答案。确实不错。不过是写法还是内容，还是题材。

，读完之后我只想说，这个世界真是美好。

正能量温暖治愈音乐人的故事酸了酸鼻子然鹅也并没有那么好看...

串联的故事有意思，应该会拍电影吧

前段时间很火，慕名买来看，跟以往作者的悬疑作品不太一样，打着治愈的鸡汤旗号的感觉。

是一碗温柔的鸡汤

命运还是巧合？找个能听你倾诉的对象多么重要！多么不容易！！！我好烦！！！！我会死吗？！！！

嗯。尽管做顺从内心但却无用的事吧。你总会找到答案的

故事戛然而止让自己不禁惊叹了一声。每一封信背后有一个故事，每一个故事都能连接起来。不过这也是还蛮常见的手法。坦诚相待总会有回报吧，有时我们还真是蛮在乎自己做的事对别人有没有好的影响。

温柔

平凡人生，不凡生命

一本能打动人的书，我想推荐给我认识的所有人看

都读了两年了一直没打分应该是东大最治愈最正能量的一本了吧确实不错比较迎合大众口味不过还是喜欢原来内心险恶的他这种暖男就让伊坂桑去做吧哈哈

第一次看东野圭吾的书，看完后心里有些东西释放了，很舒服。前后呼应和埋的伏笔都恰到好处。

好大一碗鸡汤~不过，东野圭吾就是东野圭吾，煲鸡汤都这么百转千回的~爹妈自杀那段，还是背后凉飕飕的，不得不佩服~然后，我该努力了~选择本身也许并没有我想象的那么重要~只要努力~非常感谢，能在人生的这个时候，看到这本书~

也许正和书里面的一段情节一样，大概是由于心境吧，小说的构思还是很巧妙的，但是却没能给此时的我带来过多的感触。

文字很温馨，很治愈，东野先生对于推理的擅长还是有所体现，体现在复杂的人物关系和空间穿越，很有向上的力量

这本书几乎成为了伪文青们第一本装逼必备。

温馨治愈。很多问题我们在问出口时，其实心中已有答案。

很奇妙的阅读体验，时间线还需要捋一捋，应该是个圈吧。

读后暖暖的

可能是太久之后才读，这样的热情更多是小伙伴们的推荐，然而这个设定已经不是新鲜的了，所有人都这样串在一起，我却更喜欢读每封信的内容，迫切地想做这样的真诚的事情。篇幅是刚好的。从其中得到的勇气和幸福温暖高过推理和先知梗太多了

太温暖做一个善良的人

好暖心的故事，与他其他的书截然不同的风格

暖心之作

温情

没有想到是这么温暖的故事……

letitbe

一本温暖而有悬疑的小说，看似一个个独立的故事，但是却互相连接。通过一间杂货铺，一位解决别人烦恼的老爷爷，联系起来了一个个过去现在以及未来的人。他们都被某种微妙的线所连接，老爷爷所传递的善意与温暖，影响着那些人们，一点点地传递着。

东野圭吾的风格

为我打开了一间超越时间之屋

能让人感到温暖的一本书，不像他的推理小说那样有些冷酷的感觉。

呼～读完长舒一口气，东野圭吾的文笔细腻到能让浮躁的心瞬间静下来。治愈系～

每一个平凡的人，都有许多不平凡的烦恼，浪矢爷爷说：对付它的唯一办法就是努力。不是不择手段的努力，而是让自己变得更美好！所以，只要思想不滑坡，办法总比困难多！一条条人物故事线，慢慢交错、汇聚成一点！有圆满，有悲伤，都装在一个小小的信封里，在跨越时空的杂货店起伏跌宕，最终在三个窃贼的顿悟中达到高潮！你的历史或许就是别人的未来！请善待烦恼，善待生活！

最享受的是读小说的后半部分，最痛苦的是读前半部分，我对所有的小说都是这样的。这本书在榜单上一直很受好评，我觉得出彩的倒不是时空连接这样的噱头，日本人脑洞很大的，这种题材很不新颖了。但是每个出场人物的都是有连接有伏笔的，前半部分貌似是单独的小故事，几次让我想弃书，但是后面开始暗含一些关联，我知道好戏开始了，果然是酣畅淋漓，头尾呼应，不仅是故事，还有时空。抱歉我不是冲着治愈温暖帮助别人之类的主题推荐这本书的，构思真的很好，人物的连接和时空紊乱但合理有序，超级赞。

读完后不得感叹命运的交织而使我感受最深的可能就是无意间闯入杂货店的三个善良的贼他们在未来带给过去人希望，而最后，在周年之际即将结束时过去的浪矢，也带给了他们未来的光芒命运的轮回也就此圆满的画了一个圈（而最令我搞笑的就是这三个贼明明只是为了躲避，却还在为不回信会让寄信人失望这样的小事而纠结，可爱）

算不上是很复杂的推理小说，但就是喜欢这种故事之间环环相扣，看似无关却又紧密相连的情节设定。

“东野圭吾在洞悉世情与人心之余，愿以善意回应，让人明白在这破洞不断的世界里，仍有人竭尽所能在用心填补，知道每个人活在这世上都不容易，都有各自的难题，都有难以启齿而感觉被世界孤立的那一刻，也明白人们需要的未必是如何解决的答案，而是那一刻有人愿意认真倾听，且愿意与孤绝的自己同在。”

没看懂为啥好

第一次读圭野的书，读到3分之2时开始很惊叹原来人物的设置是这样串联起来，觉得很厉害，我只是以为读到最后，可以知道那个房子为什么可以穿越时光，但原来就是作者在书写时已经将它设置成可以穿越时光。

又是一本由推理作家写的，却和推理小说扯不上一点关系的作品。和这类作品相比，国内的穿越小说弱爆了。内容很温馨，结尾很感人。结尾衔接的很好，差一点就感动的(T_T)

温暖的小说，虽然情节很容易猜到，但是框架组合起来足够精妙，大师就是能将俗套的套路用新颖的手法讲述

故事开头和结尾连在了一起，很巧妙的构思

两口气读完蛮正能量合三观推荐

看到老爷爷最后回信那段，莫名的感动

人生无谓也就是一场自我救赎的过程，其实很多选择都没有对错之分，浪矢老爷爷所回的内容其实也不是答案，更多的是鼓励和帮助咨询者不断的剖析自我的内心。只是，如果没有这样的烦恼咨询室，现实中的我们是否也能这样真诚地面对自己？

分了几天，终于看完。想说东野现在已经不适合推理小说家这个头衔了，虽然出版的小说越来越多，而且销量节节高，但是故事情节越来越脱离“推理”，而更像是普通的小说。略失望。

充满magic的杂货店，跨越时空的信件，爱将大大小小的故事连了起来，看完心里暖暖的

应了书名。还挺解忧的。嗯。

太好看了！看得停不下来！浪矢爷爷当时收到的那张白纸，居然在最后知道了原来是这样！！看完觉得好温暖~

说是时间自有来速，说是上天自有安排，说是希望贵人指引，说是徘徊犹豫不决，其实每个选择在心中都早已有了答案的吧……世间本没有分明的对错之路，更何况，我们最终会改编自己的故事，让一切看起来是冥冥之中自有天意，所有接口都完美无缺。

去年的春节期间读完的，两口气读完，是假期稍微集中精力消磨时光的好选择。

这就是温情悬疑作家了，逻辑没漏洞，又那么治愈，世界真是不大啊。

地图是一张白纸

看着本书就像在看着一个小团体里的人，都有千丝万缕的联系，情节设置的挺精巧的，很可爱的一本书，开头到结尾像是一个圈，万事皆有因。很喜欢

我很喜欢这个一连串的故事，有点儿云图的感觉。很赞。

一如既往的好

东野圭吾最温暖的小说了吧。虽然也有悬疑，但是总的还是温暖。从此都不害怕旧屋子了。

你也有烦恼吗

没有想象中的那么好看，就当鸡汤来看好了。人们或而帮助或而伤害，人与人之间的羁绊就这样建立起来。

温馨且环环相扣~

可以解忧的杂货店，是一个多么神奇的主意啊。大多时候无论你有什么样的烦恼，其实内心都已经有了答案，不过是脆弱的心想寻求慰籍罢了。此书把若干故事跨时空紧密相连，读起来却一点都不费劲，貌似这本书也有解忧的功效

畅销君炖的鸡汤……但是为了第二个故事也要给五星，读到最后完完全全被戳中，最最喜欢的一篇。

人物和时间关系很是有趣，一环扣一环，尤其是最后特别有种冥冥中自有安排的感觉。东野圭吾好赞！

错综交织的命运，《低俗小说》即视感。

太巧了。

讲故事为啥不能好好讲，非要搞个时空交错才觉得自己高大上吗，这种梗其实很无聊啊。把故事讲精彩在这里变成了把简单的事情说复杂。不过每个小故事都还不错吧。

文字真是太过温柔，读得整个人都是暖暖的！

治愈的小小书

人生中的任何一个转折都会对未来的人生产生重大的影响吧....

看似抽离的故事，实则环环相扣，很暖心，却不鸡汤

与其说是推理小说，这部小说东野奎吾走的是温情路线。

丝丝入扣、扣人心弦。沉静，怀旧，温暖的封面吸引了我，故事人物感情让我牵挂，感动。谢谢你，让我读到了从未读到的小说。

几个故事串起来，时空穿越、交换什么的，作余兴就好了嘛。浪矢老爷爷的态度很是让人肃然起敬。其实，里面的困境，何止是他们一个人的呢？那个追求理想的鱼店音乐人，有点点处境类似的感觉。其实每个人心中对自己所做的选择都有答案，但是一再受到多种因素的干扰，也由于我们自己也不知道最终的结局会怎样，所以避免不了内心的彷徨不安。然而换着想想，人生哪有一生风平浪静的呢？即使有，又是自己想要的吗？所以，不管什么选择，都是不进则退的路。有一个人愿意听你倾诉，真是很温情的一件事。#两天，地铁+午休+睡前#

之前只看过白夜行和嫌疑人，所以对东野圭吾形成了一种偏暗黑系的印象，看来要看过他所有的书才能客观评价。首先整体的构架，情节的设计都有亮点，但最为令人钦佩的是其中的那种文字中的温情，已经开始喜欢上东野圭吾了。

看到后面的情节恍然大悟，原来所有的一切都是有联系的。原来做的每一件事都会间接的影响到很多人，所以每一个问题都要认真对待。

结尾处竟然落泪了…

时间交错和几个故事都串联得很好解忧不是真的帮你解决问题而是让你看清楚自己心里的答案

我以为是科幻，后来发现是温情，可我对正能量没有抵御力。。。

脑洞大开，在文中又描述了种种日常的烦恼忧虑，仅此一夜复活的浪矢杂货店

没有带来太多感悟，但是值得一读

东野圭吾的非悬疑~读起来真毛骨悚然~是我胆子太小了吗？一定是我自己吓自己！

酣畅淋漓的一本书

炫技之作

看了第一章有点怀疑是不是儿童读物，越往后越想知道其中千丝万缕的联系。如此不动声色地把几十年都光阴穿起来，把这么多人物的命运穿起来，像当年的白夜行。

人与人的情断义绝哪有什么理由

有时候真的觉得我们的命运都是被安排好的，不管做出什么选择都逃不过宿命，但是没有人知道今后会发生什么，所以不管我们做出什么选择都要为之努力，是不是正确的，时间会给出答案的。

千丝万缕的关系意料之外的治愈

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。其实我觉得这书说了等于白说。

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”这就像抛硬币一样，把硬币抛到空中的时候，也是有了选择的时候。

就是把浪矢杂货店和丸光园联结起来的东西。也许该说是看不见的细线吧，觉得有人在天上操纵着这根线。

东野圭吾，我真的从未读过这样的小说。很温暖，很人性。于平凡中骤见伟大。

这本书是一个很温暖故事，从第一行文字到作者搁笔，每一个人物的经历，每一次时光的交叠都让人从头到脚有暖暖的感觉。作为一个专擅推理小说的作家，我很敬佩东野圭吾在《白夜行》中描写桐原亮司和西本雪穗性格时的入木三分，更由衷的赞叹书卷中发出的阵阵温暖。不知在渺渺的红尘里是否也会有这样一个杂货店，将时间交织，把烦恼驱散？

冥冥之中自有天意。

读过之后不想读第二遍

白夜行般的结构鸡汤味浓了点但是还是挺好看……赶路途中不错的选择…

构思十分有趣的书，很值得一看，让人读了很温暖，人生有很多不如意，但是也充满了希望，真的很棒。

东野圭吾不会让人失望

温柔。

开头的引人入胜之后就进入了如循规蹈矩，到后来全无惊喜。

很好看，越看到后面越觉得有味道，里面的每个人物之间都有着的丝丝联系，每个故事都引人深思

看过很多平行时空大多是同一时间不同空间可是这部却是同一空间不同时间好友问他也写治愈？我只是笑笑啊是啊非常非常治愈你真的做到了“我从未读过这样的小说。”

真的爱不释手

好的名字是成功的一半。

小故事是有触动人心的点，但总觉得整本书的思路不够流畅，时间跳转得没什么头绪

想不到东野圭吾除了推理，也写得出逻辑和布局如此缜密的剧情小说，过年看真是很棒的温暖的感动。

东野圭吾还是不要写这类吧虽然推理也不见得写的有多好…

世间的所有相遇都是久别重逢好奇妙的杂货店

非常好看

几个有关联的小故事组成

“写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。”只要对一句话产生共鸣也会觉得是一个好的作品。对于不喜欢这本书的读者，可能只是没有共鸣而已。

东野圭吾果然是讲故事的高手，本来觉得几个毫不相干的小故事竟被完美地串联起来，东野圭吾的风格吧。看完之后才发现只不过是一个晚上的故事，中间引入了类似穿越的细节，从而讲述了33年间的故事。5个小故事，分别是五个角度，中间穿插的相当巧妙，令人读了之后觉得脑洞略开。

熬过前两章，后面真的很好看耶~

构思很赞

看完后脑海里浮现的居然是莫比乌斯带，首尾相连的即视感。信件在交错的时空中不断往来，跟《触不到的恋人》有着不尽相似之处，而不同空间里时间流逝的速度不同也让人不自觉地联想到《星际穿越》里的桥段，可惜最后一章基本否定了跟维度的关系。也许是本好书，可能只是看的时机不对，阅读体验一般。

很感动..

解忧杂货铺看似毫无关联的几个故事却在最后被东野圭吾巧妙的联系在了一起，这种写实类的小说还真感觉很特别。东野圭吾很擅长将一些看似无关的东西结合在一起，白夜行，嫌疑人x的献身便是如此，感觉整部小说没有丝毫多余的内容，结局也总是出人意料，看后也总是忍不住去赞叹这些伏笔埋得是多么好。

看到就被吸引了，还没来的及读。读过后，不知道，评价那么高

没有明白内在的时间线索，但是解忧杂货铺的关键还是在于自己要有一个好的人生态度。

很精彩，圭吾不愧是现在日本小说界的最强号召力

一个个人生路口，该如何抉择，放弃的可能是对的，也可能是遗憾。选择也许是错的，也可能是抓住了幸福。我们都需要一个解忧杂货店来解忧，但它不一定是浪矢先生，可以是男女闺蜜。

每次读到和时间穿越的问题就会忍不住想其中的逻辑其中的因果关系不是一个循环么

好像每个章节都能拍成一部电影

小姨家正巧也有一本，顺手看了。也许，我们有时心底已有隐约的答案，却需要旁人的勇气，或是旁人的怀疑以激发自己的勇气。

重要的不是你做了什么选择，而是在自我追问中如何看清自己。

也许一切机缘都为因果，而我们所走过的路皆为必经之路。所以，我们的生活在稳定之前都将颠沛流离，趁这之前，尽情折腾。如果有一间解忧杂货铺，我会向浪矢咨询什么问题？其实更多时候，不是真的被某个问题难倒，只是希望得到其他人对于你选择的肯定与认同。要更坚定，更有担当一些！新年第一本书《解忧杂货铺》

这是既白夜行而后东野圭吾的又一个巅峰！

叙述结构相当巧妙的作品。与杂货店相关的登场人物，在不同时间线各自的生活里，顺其自然得由于各自的烦忧联系在一起。东野构思本书的柔情从头到尾融入在文字中，或许会有一厢情愿的部分。只是故事啊，是要周围的每个人都参与才会精彩，才会没有缺憾。

看似无关的故事都被连在一块了，简单地叙述故事都是感动。

第一次看东野圭吾的书，被狠狠地治愈了一番。杂货店与孤儿院的暗线还是有推理的feel，才短短几个故事就把人生的几种最复杂的选项都包含进去zzzang！

没有原来的好，但是依旧很温馨

环环相扣，好！

情节交织确实精彩，只能说在震撼方面我真的get不到日本小说的点…

14年读的一本畅销书；故事强调因果循环，对于题目中的“解忧”，也是遵循这个思路，可以一看。

我也想写一封信。

东野圭吾真的太会写故事了。

一本让我不禁感叹，起鸡皮疙瘩，最后又眼圈泛红的书

时间穿越，故事串联的不错

翻译太烂故事蛮有意思

或许世间默默地开着许多这样的杂货店吧！

这是一个故事。却又不止一个故事。

神奇的人物关系，紧凑的故事线索，深刻的励志寓意，值得推荐的好书！这部小说不像专业课程那样难懂，讲述用白话文显得更容易被看懂，且故事引人入胜，一点儿也不会觉得乏味。喜欢悬疑和琢磨的朋友，这本《解忧杂货店》一定会满足你的需要。

每个人心中有一张地图，只是自己看不到，也许需要旁边的人的提醒才能看到~也许会跟着原来的轨迹去走，也许会改变线路接着走下去~冥冥之中不相关的事情到了最后却带着联系~没有对错的方向，只有自己要走的路，未来是自己创造~

都是连在一起的

何以解忧，解忧杂货店。神奇的牛奶信箱，五个故事把所有人联系在一起。在中午休息的时间一口气给看完了，有种莫名的感动。深夜的口琴声会引起一类人的共鸣。总之这是本看了就难以放下的书。

文字朴素，故事温馨，在遗憾，失望，凄美的背后总有一种暖暖的感觉，让人不至于失去希望。简简单单的五个故事串起了一种深深地感动。东野圭吾不愧是推理小说家，没有一个任务和细节是浪费的。喜欢这种书，不堆砌，不喧哗，不矫情，平平淡淡地叙述着，真好。

披着推理小说家外衣的社会小说家

整个故事像一个圆环，非常温馨，非常感动。

好久没有这么认真的看过一本书了。更不要说是在一个星期内看完。一翻开就被内容吸引了，人生就像一张地图，也许你知道你要去哪儿，也许你不知道，那么你的地图就是一张白纸。但是即使是白纸，也可以尽情的去燃烧生命，因为一切都是自由的，你的生命有着无限的可能。

等我年老，我大概也会开一家这样的杂货店吧

出乎意料却又无比温情,不是推理却更动人心弦

第一次读到这样的小说，收尾时感觉欠点，叙事没的说

难得看到他写这么温情的小说啊，好好看

本来以为是和以前一样的推理小说，没想到是如此温暖的东西~人与人的命运总是神奇的交织在一起，而最精彩的不是构思，是感动。

三观正、温暖人心、构思巧妙、想象天马行空。看完后我整个人都斯巴达了……

看完之后只想说：果然是东野圭吾啊！

一个杂货店，一个孤儿院。一群与之相关的人跨越33年的成长故事。一个角色的故事并不会因为一个章节的结束而讲完，他们还零碎的散落在别人的故事之中，作为配角，作为转机，或者作为一个另一个角色的成全，尽管可能他们对此一无所知。这种时间的覆盖和重复，以及个体生命的差异是我非常喜欢的叙事感觉。但是不太喜欢的地方是文字过于朴实，而且经常在描述上有余赘感，文字铺陈上觉得过满而不是意犹未尽。起初不是很理解这种悬而未解的奇幻感。而后再回想，如果借以这个引子来侧重讲述人生跌宕，回首的苍茫的话，概念也是新鲜并情有可原的。现在思路还有些乱。会再在脑海里回味整理几天的。

和巅峰时期作品相比，还是差了许多

很棒的书，没看过东野圭吾的其他书，这是第一本，最深的感觉就是书中内容逻辑特别好，不管是篇头篇尾还是篇中的任何一个地方内容都衔接得特别好，不是一篇侦探推理小说，每一处却有着千丝万缕的联系，寓示着耐人寻味的道理…善良耐心

很多时候我们总觉得，选择，决定一个人的人生。但是如果是站在第三人称的视角，选择，对于一个人的意义又是什么。

温暖而治愈的故事，很短，大概三个小时就看完了。东野圭吾真的是写故事的高手，任何小说都能让人顺畅无比地读下去。

一开始觉得很突兀，但越到后来觉得作者的逻辑思维能力太强大，很佩服，也觉得每一个故事都很暖心，解忧解得不只是小说人物的忧，也解了现实生活里的忧。加油，只要努力，一切皆有可能。

解决烦恼的店铺，人性中很温暖的情节。

治愈系

优秀的小说只会安静的讲故事，不会给你阐述大道理。看起来轻松，看过后回味无穷。每一个人都或曾有矛盾的内心，放之任之，会变成人们所讨厌的负能量。解忧杂货店专门吸收这种负能量，以另外一种方式变成正能量。而这种方式就是聆听自己内心的声音。这也是现在盲目的年轻人需要的。

没有那么多的感悟可能因为不是真实发生的事所以传递的那种能量对我来说也是微乎其微(对于我这种容易分不清现实的人来说还是少看点这类书比较好吧)但故事真的挺不错的

好治愈啊

是看东野圭吾的第一本书,折服他的插叙倒序，

挺温情的啊

机缘巧合读完这本书，温情的不像是东野圭吾的风格。

很棒的带点幻想的故事

和想象中很不一样的小说，我原本以为是一个心灵鸡汤类的信件合集。但看了之后就停不下来的一本小说，不得不为作者的脑洞点赞。故事的人物有机地结合，结局和开头遥相呼应，让人很感动。

我从未读过这样的小说！

想看东野圭吾别的作品，被推荐先看这本鸡汤，还不错。

故事很有意思，品味起来更有意思。将人生哲学融入到作品里才是真得我心

哪有评论说的那么多感动，就是一个结尾带点小温暖的故事，给努力的水军点赞。

开始不惊艳，越看越温暖

我就是不想理时间线啊~

严谨逻辑下的特别鸡汤

这是一本我也想让“以后”自己的孩子阅读的作品。

刚读会惊叹作者的逻辑，以及剧情的巧妙。后来细细思考，小说中所有的解忧成功都是基于在知道未来的前提。我之所以烦忧是对未来的不确定。

温暖出乎意料

鸡汤炖得挺好，但其实没怎么戳中我。叙事方式蛮喜欢，几个故事巧妙的就串联起来了。

好喜欢里面的故事，温馨，关乎爱情，梦想，事业，刚开始以为是分离的故事没想到丝丝相扣，就像是藏宝游戏，每一条都是线索，无论怎样都需要自己不断的努力，别人说再多也没用

《白夜行》在紧张压抑中，让人不由忽视日本几十年历史变迁的大背景。这家温情满满的小店则不然。中国过去的黄金十年跟日本八十年代到底如何相似呢？

2016年1月读的第一本也是唯一一本书，温暖了岁末。2月，该看哪几本书呢~~

跟风读完了

对第二章印象最深刻，爱与梦想，这么沉甸甸。

喜欢东野圭吾的书

本来对畅销书不怎么感冒的，在门口一家花店看到这本书，随便翻了下，觉得还不错，厚着脸皮借来读读，一个下午就看完了。情节设置是推理小说的套路，故事却很温暖，有趣，文字也很朴实无华。非鸡汤文，值得推荐。

记得结构很奇妙，但是人物太多我实在记不住，只想起来看完时的惊喜

很多答案是自己给自己的别人的意见只是让自己更能看清想要的是什么。

坐车读，等车读，上厕所读，尽可能的用碎片时间，用有史以来最短的时间读完了这本书，每一个情节都是那么吸引人打动人。每个人都是不凡的，敦也3人最后也了解到自己的建议对别人的人生起到了决定性的作用，并因为浪矢爷爷的一封回信决定让自己偏离轨道的人生重新回到正轨。浪矢爷爷说咨询烦恼的人他们内心有破洞,重要的东西正从那个洞中渐渐流失。而浪矢爷爷就是那个替人修补漏洞，治愈别人伤口的人。温情又治愈。凡是被帮浪矢爷爷和丸光园帮助过的人我想应该都会延续这份善意，尽自己最大的能力去帮助别人吧。心怀善意，世界会变的更美好。

世道轮回啊

时空交错的高端治愈系鸡汤

什么是最好的选择，如果一切都是注定好的，似乎怎么选择都无所谓了

很温暖的一本书，但我印象最深的还是日本民族的隐忍和冷漠。

总的来说，还不错，这种故事之间相互链接牵引的感觉是我喜欢的。怀着，嚯，都说好看，我倒要看看的心情买了这个书。向来看书比较粗矿，快速浏览将故事尽收眼底，所以总会生出我还要再读一遍的心情。这本也不例外，整本书每个故事都相互牵引。你会有种，原来是这么回事儿，或者这不是刚才那个人么类似的感慨，虽然关于会穿越隔绝时空的信和小屋我到现在也不明白是怎么回事儿，不过想来也是。哪有那么多为什么，只不过是个故事而已。

感觉没有评价的这么高，只是还是和以前的那样，一环扣一环…

东野圭吾的作品从没让人失望。

后面几章很精彩

许多问题我们已有答案只是缺少一个倾诉的对象来坚定自己还有一些需要运气

结构像是《白夜行》的感觉：每章出现一个新人物；却又比《白夜行》结构更加完善，首尾相连真是有趣。内容也与东野圭吾一贯的阴暗色调不同。

日本的温情与细腻

看过了白夜行如同阅尽了千帆，再看这样平淡温馨的小品顿觉了无生趣。

东野圭吾，再一次站展现了他娴熟的叙事技巧，和巧妙地的伏笔设置。几个片段在过去未来和现在间自由穿梭，仿佛他是上帝，来回穿越，给我们讲一个自己亲身经历的奇妙故事。

看完的是时候很想写一封信。

情节吸引人，一口气读完了！

温情牌让人感动

积极的活下去

我没有很喜欢这本~不过很有趣

大年初三感冒窝在家里读完了这本解忧集东野总是有本事把各种人物脉络和事情线索最后汇集到一点上。最后不管我们身处在哪个环境还是要回归初心过好每个今天。

小故事连成片，脑洞很大哦

很感动

很不错的书除了一如既往的前后呼应，情节穿插，也有很多温情。东野的书总是让我猜不到结局

看这本书的感觉就进了一个很深的走廊，每打开一扇门都会有惊喜，并且清楚的知道离真相越来也近，就在打开最后一扇门的时候才发现又回到了原点。故事的最后感动的要哭出来，就像站在早春的阳光里。

治愈，看完感觉被温柔包裹

被《解忧》的情怀和架构打动。一口气读完《时生》虽有小失望，也不碍我想往东野这个坑里望一望。「粗略看过剧版《白夜行》《流星之绊》《神探伽利略》影版《嫌疑犯X的献身》，其实真不是我的心头好那种」ps：《时生》的剧版竟然是翔桑和太一桑！！

奇妙的故事，一切冥冥中早已注定

兜兜转转，希望所有事情都会有一个好的结局，对于个人来说，我觉得最大的启发应该是多行善事吧。。。我也不知道从什么时候开始，我总觉得我做的每一件小小的友善的举动，都会在未来给我带来更好的回报~~~

无论平行的世界还是最终轮回为一个圈又回到自己的世界，温柔地对待这个世界的每一件事、每一个人，终将是每个人解忧的不二方法。

原以为是几个独立的小故事，读下去就发现故事里所有的人物都可以经丸光园和浪矢杂货店发生关联。浪矢爷爷是个内心温柔的男人，故事里的人也都得到救赎，并没有觉得这本书特别好，但是读完内心感觉美好

很温暖，治愈系小说，作者写得很好，期待电影化作品。

温馨暖心～～难得～～～

看似毫无关联的一群人实则被两位善良又差点在一起的恋人紧密联系在一起，情节丰富，结构衔接的也完美，有穿越有温情，值得一读。

这线索太有意思

悬念，温情，正能量。助人自助。

好看，浩介的故事令我唏嘘不已，真的希望他是始终与父母在一起的，多大的事，一家人在一起总能熬过去。。。

感觉没评分那么高的水准，或许因口碑效应，加之走治愈路线，会打动很多女生。在多线叙事架构下，很早就能猜出所有人物都因浪矢爷爷的解忧杂货店而产生千丝万缕的联系，但确实是一段能自圆其说圆满故事。最令我鼻酸的是第二段深夜的口琴声-克郎的故事。祝福这位追求音乐的纯净青年在天堂重生！

不想读第二遍

每个人都有千丝万缕的联系，很容易联想到七人定律，如果现实生活中真的有这样的杂货店，我也会毫不犹豫投上一封匿名信。

浪矢杂货店与丸光园的羁绊，也是浪矢雄治与皆月晓子未遂的互相牵绊吧。

逻辑绝了

电影式的小说，画面就在眼前

真不喜欢这种讨好读者的精明

很温暖的书！

没想到东野圭吾也写得一手好鸡汤

东野圭吾迷之张嘉佳风

起点也是终点

很妙的心灵鸡汤，文字直白不做作。

一本让人一口气读完的书，情结引人入胜

晒着8℃的太阳读完第二个故事的时候真感动。

东野用推理小说的思维架构出来的温情版的蝴蝶效应

有些段落牵强了点

“认真对待，是彼此的救赎。”

就那样吧，看完之后找不到亚马逊top1的理由

在北京通往青岛的K4805上读完，配火车上随机播放（看乘客心情）的小苹果等热播歌曲。为了汲取正能量读的，总体还好吧。

怎么说呢一头扎进去深陷其中读完有一种释然的感觉

每个人物都在救赎别人，也在救赎自己

尽管温情系，可我还是只敢在白天读

那一点点细碎的东西最后拼合成整体的拼图，这就是东野的独到之处

这个算穿越剧吗？太赞了

不知道是不是东野圭吾大叔小说中最不压抑，最温暖的小说

他不m合@N}材

没那多繁琐阴暗来映衬人生的深刻上帝对每个人的公平之处在于给了每个人烦恼而每个烦恼后的选择都会向我们亲述世界的美好

一开始是带着各种谜团开始读这么书的，最后谜团始终没有解开，但是兜兜转转在各种故事中串联起来看似没有交集其实全部都围绕着孤儿院的人和杂货店展开的分支。真类型对于我来说不算是日系推理更似一个小说，说是似小说其实更像之前看的newyorkiloveyou的故事编排，看到前中已经发现了，但是还是带着第一章的疑问把他给看完。最终谜团还是谜团。

不像东野圭吾的一贯风格，哈哈，改走治愈路线了

另一种风格的东野圭吾，很不错，有点鸡汤，但也很感人。

感觉挺温暖，构思挺巧妙的一本书。喜欢第二个故事喜欢对于白纸的回答。

地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

温情的东野大叔。

很难想象此书出自一位推理小说家之手。小震撼，大温暖。东野君一如初识时预想的一样，不是一个执著于设计完美诡计的作者。

读的第一本东野圭吾。读到第五章，戛然而止，一惊，这就完了么？再一想，我喜欢这样的结尾。

每个人仿佛都能感同身受身处少年的不知所措深处恋爱的不知取舍深处中年的不知前路,然后正是这些烦扰组成或明或暗的人生。文字的力量总比你想的要大，拯救你的往往是一线之光

这书真是各种戳我泪点。对生活的迷茫，与父母双亲的羁绊，对梦想不顾一切的坚持……虽然我也希望能遇到这样一间杂货店，但是，这本书已经给了想要的答案。

很好看

永远不要失去希望

好想有一封来自未来的信告诉我要怎么做。

当我们不再听披头士，不再听崔健，不再让年轻的那颗心喷薄出一腔腔热血时，这本书也许不再解忧而是让眼睛噙满泪水。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

之前只是看东野圭吾的剧，剧的话没有很get。但是这部小说很打动我，很感人。

读后心情舒畅阳光灿烂

因为很久前听你说起读过，我才读的。写惯了阴暗人性悬疑推理的东野圭吾先生，写了如此温暖治愈的故事，太棒了。最喜欢的一个点是，皆月晓子与浪矢雄治虽然没能在一起，但是他们的命运始终因为丸光园与浪矢杂货店而隐秘连接，帮助许许多多人，也是两人爱恋的一种实现方式吧。

终于看完啦希望有人也从未来给我写信让我理财暴富

平凡的潘恳部梢员涑晌叭耍

写作手法很巧妙，令人佩服，而且通过主题把所有人和事联结起来了。情节也让人感动。喜欢

乘坐一趟飞机的时间读完一本书，所以就是可以想象到简单的情节，单纯的表达对社会希望的一面，每一个都是好人，其实这样单纯的想法，也挺好的，适合高中生阅读~

东野圭吾竟然有大多数文人没有的不天真，这样才让本来浪漫到天衣无缝的剧情安排显得特别感人啊，没办法做作。谢谢喵酱推荐给我，已哭。

可惜我住的地方没有这件解忧杂货店

正能量

讲道理，这么一本玄幻设定的温情小故事，东野圭吾比伊坂幸太郎差远了，以前就听说过这本书，还有人说是解忧迷被温暖，看了简直不敢相信。东野圭吾首先是短篇写的确实比长篇差，然后纯温情也不是他的擅长领域，这两者结合，也就是一本普通的鸡汤小文集了

暖暖的

挺温情的

每个嘈杂的城市都需要一个解忧杂货店。

每次读完东野圭吾的暗黑悬疑之后感觉故事写的相当好，同时也忍不住背后发凉，这是为数不多的读完心中充满温暖的一个故事，推荐！

解忧杂货店真的解忧吗无论如何最后做决定的还是自己啊

很温暖的小说！

不得不佩服东野圭吾对于时间线的把握，这本小说就像一张网，你总能在各处找到另一处的伏笔，包括最后的空白信。佩服！补2017.5.20。等等，，我持保留意见现在。

看似不相关的人和事被一点一点的连在了一起语言平实却处处有高潮「如果说，来找我咨商烦恼的人都是迷路的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。」「正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。」浪矢杂货店一个引导你发掘内心想法真实想法的地方理解了东野圭吾颇负盛名的缘由

2017年最后几天能遇到这本书是我的幸运。看完感叹不愧是连续霸榜两年第一。

差点被看哭，好看

读着并未感到十分温情，倒像是用时间主线把所有人物硬凹在一起，还不如高中读的小说《哑舍》

前面几个故事都挺打动我的，谁让巨蟹就是喜欢鸡汤呢？但是最后一个教妹子投资的故事在我眼中也的确是败笔。虽然感觉是为了给三人一个顺水推舟的结果，感觉有点生硬。三点五分

其实所有答案都在自己心里，自己决定了之后坚定地走下去，乐观地活着，就是最好的选择

文笔太糟糕了，不知道是不是翻译的锅

最爱的写作手法，各种故事最后一起串起，不可思议又理所应当。至于感悟，谁不希望自己的人生里有人一起聊聊忧愁的事情呢。

这是一本温柔的书

有时伤害，有时互助，人们总是在不经意的时候，与他人的人生紧密相连（解忧杂货店某20岁读者）

读完唏嘘不已

听机器人读完的还挺妙的即解忧又科幻啊233

读过之后烦恼依旧是烦恼因为你碰不到那样的杂货店但是你要知道所有的前提都是爱只是你忽略了它的力量....

人的烦忧很多都是来自于选择的痛苦，可是人的一生中总会面临各种选择，当你纠结如何选择时其实你的内心已经有了想法，就像你用抛硬币的方式来做决定时，在抛起硬币的那一刻心里就有了答案，只是你需要有人来肯定你，每个人的命运说到底都是由自己决定的，所谓舟不渡人人自渡。

14年收到的生日Y物，毫诉@N久箱底K於被翻出怼Ｗ椴豢少女只用了2天w快地看完直造真的是太喜g太喜g太喜g，怎N有@NJ真@N嘏又@Nb密的小故事啊！133的r候真是嚎啕大哭。差ce^喔，差cz憾到屎。想跟所有喜g的人分享呢。

治愈

看的第一本东野圭吾的小说，说是转型之作，《白夜行》《单恋》等等没看过，不作比较。最怕治愈小说太矫情，《解忧》给我的印象不错，对作者好感度上升!最后，希望日翻越来越好，不想因为翻译错过好作品，拿电影取代原著很愚蠢(别逼老夫～)

鸡汤，过誉了。

救人，自救。

一开始看觉得一般性，但是看完很惊喜，每个故事看似独立其实都有关联，一环牵一环，有点类似穿越的事件到没有穿越的写法，很精彩，一个个小人物写的很细腻

喜欢这样温暖的故事，尤其最后的结局，有一种善良来自浪矢爷爷！

起初不起眼，后来很震撼，构思之奇妙，脑洞果然很大。

每一个单独的故事最后都被组合起来而让人感觉所有的情节都是会相互支撑起来更喜欢浩介的所做所为肆意洒脱可能最终让亲情付出了代价人一旦找到了自己的价值才能更好的理解生活的意义吧。

真正的“所有的相遇都是久别重逢”。很温暖，很有想法，硬要说缺点，大概就是美好的不真实吧。

能来到这个世界，真好。

零碎的时间读了前两章没有什么特别的感觉现下不再想读小说了

一天之内一口气读完，看似不相关的几个故事却巧妙地联系在一起，相信每个人都能在这些故事里找到自己的迷茫和问题，也找到了自己的解决方法。其实每个想要咨询别人意见的人，内心早已有了答案。

没有反转的东野圭吾还真不习惯唉

略带推理色彩，又文艺治愈，还不矫情做作，一如既往的完满。浪矢和皆月，杂货店和丸光园，承载了他们不同的人生。

那段心情低落的时候买回这本书，想要寻求些精神的力量，读完以后我又好像什么都没得到，或许，我早就知道了吧，自己一直在争取的，就是由自己握笔来绘制那副空白的地图，可能我得到东西，需要时间来检验吧，看看十年后我是否会在此捧起这本书吧。

真正走出困境始终需要自己的努力，多一点宽容和爱，神奇的事情可能会发生！

离奇的众生相背后还是圭吾擅长的治愈风格,虽然不是侦探小说,几个主人公的命运抉择依旧吊着读者一口气看到最后.

永远不要忽视一句话的力量解开别人的忧愁也是填补自己的空洞

何以解忧，唯有自己！一口气读完的书～

奇妙的故事真好啊

真的很温情，看似产生难以抉择矛盾的背后，实际上都有爱人与亲人在默默支持我们，即使付出一切，也要护我们周全。解忧杂货店真的很棒，但是生活中的大多数烦恼还是要自己化解。愿往事无忧，岁月无愁。

看的时候某个片段，哭的稀里哗啦的。虽然其实对东野的写作水平没有那么认同，但是起码这本写进人的心里了。

设计精巧的故事.所有的故事最后都连接在一起了.

如同一个俄罗斯套娃，随着情节的步步推进，才让读者领会到故事中交叠缠绕的命运。构思不可谓不巧妙。人生的漫漫旅途中充满了偶然，但无数偶然中隐伏着必然。这本书告诉我，站在人生的岔路口时，要做出遵循内心的选择。在不同的选择面前，我们无需蹒跚踟蹰。

一碗先散落后聚拢的鸡汤。

东野圭吾原来不只是写悬疑

“其实很久以前我就知道自己应该怎样选择，只是一直无法下决心舍弃梦想。到现在，我依然不知道怎样才能做到这一点。打个比方，这就如同单相思的感觉，明知恋情不会有结果，却还是忘不了对方。”道理我都懂，但我总想要试试啊，毕竟自己才是自己的解忧人。

倘若真有解忧杂货店，请告诉我，我一定去。

和东野圭吾其他悬疑小说不同。一个很温馨很治愈的故事，构思也相当精巧。情节是不是套路我不知道，但至少读完之后真的很感动。

2017年读完的第一本书。多么希望现实生活中也有这么一个浪失杂货铺啊！

没读过东野圭吾的作品，但看了《解忧杂货店》之后想把他的书全看完。看似独立的章节却环环相扣，每个人心中都有一个解忧杂货店。果断沦为东野圭吾粉，文字的魅力啊～～～

很温情的一本书。不得不佩服写推理小说的东野君的逻辑性，时间人物事件联系在了一起所有的事情发生的那么自然，人物关系也很微妙，似乎都是是旧识但似乎又夹杂些别的，故事的最后很自然的回到了起始。

值得反复咀嚼，只有你心理认同并最终执行，那些所谓的”有用”的建议，才能真正起到有用的效果。

平淡的小故事里，每个人都有不同的来自现实的烦恼，这点是像生活的。

设身处地解决别人的困境，也是帮助自己的方法

喜欢

五星好评

温暖。

兜兜转转，时空变幻，最后又回到了原点。一部颇为暖心的作品～

在书店里匆匆读完。几十年前与几十年后，人生意外的交织在一起，每一个故事都有每一个故事的温暖。

悬疑大师的小鸡炖蘑菇~

用心去点一盏灯，无论光芒是否明亮，总会照亮一些人的路。

东野圭吾式鸡汤

环环相扣，可读性极强，眼花缭乱之处，又处处合理，让会心一笑，东神功力果然深厚！

看的第一本东野圭吾的小说，结构很有意思，看似彼此独立的一个个小故事，却由一家杂货店和一家孤儿院串联起来，读完有意犹未尽之感。

除非是翻译的锅，否则这本打着治愈系旗号时空穿梭的外衣的东野圭吾畅销书真的很让人胸闷。硬要给你治愈，很多情节都很生硬，无法欣赏。

如果当时有一个杂货铺如果有人可以聆听我的小秘密如果有人告诉我该怎么做时光可能会一样但是没有如果解忧杂货铺只会出现在书里

一口气读完，带有东野奎吾的风格：你猜到了开头，却猜不中结尾。不同于别的悬疑小说，非常精彩，非常治愈

构思巧妙，脉脉温情

看完心中五味陈杂，人生就是一次又一次的选择，浪矢老人认真善良的心

温暖小清新，浪矢之信更多的是建议和鼓励，真正脱离迷茫的还是自己的决心呀……

看似巧合的举动未尝不温暖滋润万千人的心田……

太好看了整个时间线都超清晰看每篇文章都觉得天哪这也太酷了看了结局之后只想大声说很多个卧槽卧槽卧槽

不晓得是翻译的问题还是日本文化的问题，日本作家的文字风格出奇的相似。只是遣词造句的风格，不是篇章的风格。不过以上只是题外话，回到这作品，文章有负其名。设定不错，叙事也完整，最后的一切都扣起来成为一个圆。每个人物的际遇与选择都能给人启示。唯一的问题是写作痕迹太重，人的人格都太平面化。

无论选择哪条路，都该拿得起放得下，轻装上阵。

平缓温柔，有喜有悲。

在回家的火车上读完。前两章读得太零散，上周一个晚上一气看了两章，今天读完最后一章。掩卷之后又快速翻了下全书，才算是能稍微把一个个点串起来。不同故事的主人公在过去与未来的关系和命运互相交错，像一张玄妙的网。而网的中心，就是孤儿院和解忧杂货铺。在这本书里，每个人都被救赎。

东野大叔的暖心之作很贴心

不一样的东野圭吾。不同于他以往的推理案件小说，这是一本温暖的书，杂货店老板依靠书信帮忙解答疑惑，被解惑的人心存感激的生活，三个走错“路”乱入了杂货铺的“小偷”，作者用了极为巧妙的方式把看似不相干的人物联系起来，好赞的书！

这本书评价很高，但是我读完感觉一般。日本人的这种逻辑思维，我还不是太习惯，总觉得有点嗦和缠绕。讲得故事情节有点俗套，来来回回，反反复复，也讲不出什么个大道理，有点类似心灵鸡汤。

给人温暖与希望！我们每个人都在寻找解决烦恼的方式，或折磨自己，或求于他人，但其实冥冥之中自己早已经走在了一条路上，付出该付出的，世界就会温柔待你

这篇好暖啊，太治愈了，美好的羁绊。

感动的是第三部分。孩子怀恨在心的身世背后有故事

2014年读过。当时书读得不多，但依然觉得这是一本神作，支线故事的设定，初看起来，没什么联系，但是到了故事最后，一切都自然而然的联系到了一起，一股暖流充斥全身。东野圭吾很高产，涉猎题材比较广泛，但是好作品一直很少，这本书就算到了2016年的今天也是长盛不衰，令人佩服。

是时候认真对待北美吐槽君了

出现的人物，都跟浪矢杂货店和丸院有着千丝万缕的联系，故事整体构思很严谨

非常6的一本书，劳资服辣

一开始以为只是关于解忧杂货店的单独的小故事，感觉蛮鸡汤的，越往后看，发现所有故事和人物联系在一起，感觉不错，喜欢，哈哈哈

如果写信你会写什么呢？

用温柔的方式去理解他人，每个人都有不一样的痛苦，每个人都小心的选择与隐藏。不要只看到表面的坏，还要去寻找心底的善。

很奇特的写作方法，每个环节每个故事每个人物都描绘的很巧妙。也让我懂得生活要好好过，每个人都应该被温柔对待，生活充满了奇妙！

真的能喃喃自语，我从未读过这样的小说。每一章都很舍不得看完。每一个故事都能串起另外一个故事。最后一篇浪失爷爷给顿也空白信的回信：正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切都是自由的，在你面前是无线的可能。

看到了这样的结尾，很开心。是一本温暖的书，可能以后还会拿出来再看。

从刚开始看睡着到后面熬通宵看完，从此东野圭吾系列在我心中就等于可以放心随买，买了也不会后悔的书

无论你是挣扎犹豫还是痛苦绝望去年夏天盯着封面这两句看了很久整本书勉强读完抑郁的日子啊！

有点像儿童文学。

人无法独自生存，必须互相支撑，依存

时空穿梭的温暖

温情脉脉的小故事

让我忍不住一口气读完的一本书。

为了这本书我没有考前复习看到最后一个字我被征服了

几个月前读过的，当时觉得很不错，现在只能依稀记得一点，我想书本带给我们的已经不是故事与内容了，它会一点一点融入我们的精神世界，从而影响我们对许多事物的认识。

作者缜密的思维逻辑，让人惊讶。每一个故事都有着联系，现在与未来。值得一看的好书。另外译者水平很高。

许多零碎的故事，但看到后面会感觉慢慢串联起来，结局，所有的故事都变成了一个循环与解脱的故事

很适合拍成日剧啊，期待哦！！！

哈，很有意思的故事。

其实当面临选择时内心早已做出了抉择询问他人更多的是为了倾诉也是希望对方能够给予肯定东野圭吾的文字逻辑性很强人与人之间竟然有着这么多神秘而不自知的羁绊牵连

所以癌症在日本就和感冒一样常见吗？藤川博的故事里双亲自杀，还有做的小狗木雕给了最后的武藤晴美，对方就一直随身携带多年等等，有点牵强。当然巧妙的地方比如多角度叙事，不同时间点转换，以及最后画成一个圆。作者还是熬了一锅比较好喝的鸡汤的。

第四个故事最打动自己。另外关于白纸的回复深入人心。解忧杂货店，那些心里一点忧愁都没有的人可能看到的只是故事的脉络和写作手法吧。

看着看着心里在想，要是有一个人能洞察我的内心，那一定会感觉很幸福你在哪里啊。看完了，满满的都是正能量，就像一个小孩子的世界一样，人性本善。看每一个故事的时候，眼点都会极具降低

讲真这个作品真不是我的菜…没有期待中的感动啊什么的。可能我真的太冰冷了吧。

所有的故事也许最终都会相汇，但是，还是太牵强了啊。

买了还没读。。

很温馨，但少了悬疑的味道

很温暖的小故事，开头和结尾，书中的人物很奇妙地串了起来。

时光里的巧合救赎其实是本真善良的体现吧

环环相扣不错不过有些寡淡

还好吧，借同学的看的，听说要拍成电影？？

几个小故事都是环环相扣的，最后都是串连在一起

不管未来或是过去，都将被这家杂货店给治愈

记得看完的感受就是好想去开一家这样的杂货店！很温暖，满满的阳光

我觉得小说不能放弃语言。。。

2014年就买的书，2018年才看完……感动的一塌糊涂

最暖心的一本书

满满都是巧合散发着儿童文学的温暖让我偶尔也开个小差东野老爷爷的逻辑真是一级棒以及日本民众的潜意识里似乎总有一个命运操盘手在上头拉线

于是写些自己没什么深度的思考，还不如多看两本书充实自己

很强大的时间逻辑不同于往常的推理剧情却格外富有魅力

4.5读完五味杂陈非常暖心治愈期待能像《多田便利屋》一样拍成影视剧一定会比《多田便利屋》精彩！

不同于东野奎吾其他的作品，此作品更像是小品，通过一个杂货店，将故事串联起来，每个人的人生课题都不同，杂货店回答的是让烦忧者选择哪个才是对自己更坦诚的东西。

认认真真地画好一张白纸吧。

开始故事的发生让我想到了《触不到的恋人》，而它并没有这么简单，是一本越读越想要看下去的书。所有的故事都有它的联系。不错看。

环环相扣，精妙绝伦

很有意思的书

典型的东野逻辑风格。有点小小的涟漪，希望答案都能在牛奶箱里找到

很多时候咨询的人心里已经有了答案揣测与怀疑而少年们横冲直撞

朝闻道夕死可矣

清淡而感人，奇妙而温暖。

悬疑和鸡汤结合，不错

看到中途的时候就感觉到事情与事情、人与人之间是环环相扣的，很久不看书了，只想看一些故事情节的书，这本书的确让我是感觉有些惊喜的。

人性中的纠结和温暖。

只看了两章发现看不下去了，虽然视角很新颖但是其内核无非就是几个关于人生抉择的心灵鸡汤，而且感觉两个小故事的结尾都让人有些莫名其妙，还是看看东野的推理小说就好

站在人生的岔路口上，人究竟应该怎么做?

东吾我又来了！这本书是Miu借我的，他说感觉这本书的调调和我很搭。由于这样的赞美我认真的看完了，再次被东吾的逻辑折服！这本书一改往常的悬疑风格，表现的是温馨的真情，会让人想起家人。中间有处感动的哭了，温情同时又很烧脑，值得多看几遍，能体味不同人生。

太赞

冥冥之中

看完解忧杂货铺想起了深夜食堂同样的日式温暖小故事

好久没有这样一部作品让自己能跟着好奇心从头看到尾。它在讲故事，但也在讲人生。做好人生的每个选择。

还不错，选择很重要，不管做什么决定，坚持下去。生活处处有希望。

喜欢东野圭吾的叙述方法，很会讲故事。故事从三个小偷开始，以三个小偷觉悟结束，即使是小偷，也存在善良一面，在帮助别人解决困扰烦恼的同时也救赎了自己。他们遇到了各种烦恼，陪伴男朋友生命最后一刻还是选择坚持训练参加奥运会的选手，是跟随父母跑路还是告发父母的中学生，是坚持音乐之路还是继承父亲鱼店的没有天赋的大学生～～最后所有的事情原来源于一家福利院，而这家福利院竟然与杂货店老板有着特殊的关系。所有的人物，我是深深的被作者笔下的雄治感动，他的情书与爱情～

让人生充满温暖惊喜的神奇故事，2天读完，齿颊留香。

清新淡雅，痛苦并爱这个世界

温暖的书。

脑补浪矢爷爷头发花白，喜欢穿着淡卡其色针织毛背心，里面穿着白色衬衫，带着一副圆镜片银边细框小眼镜，笑起来是眯眯眼，眼角有深浅不一的皱纹。想念自己的爷爷。

不得不感叹构思的精巧

希望这本书能帮我

相必是极好的

怎么说呢，自己是电影看得多了书看得少，暂时很难有什么特别精准的评价。这是我看的第二本东野圭吾先生的作品，感觉很透彻，十分感动又不可名状，欣赏里头的宿命与人情，欣赏人与人之间的互相勉励，还有很多，五个故事层层递进串联了一个叫爱的东西。之前和友人的沙龙，得出了爱是社会产物的结论，尽管这样，爱的确是舒服的，所以被需要。

整体很好，文字有打动人心的力量。要提一个，浩介父母自杀以求得儿子最大的幸福这段，真真恶心到了我

更喜欢原先风格

梦想和现实的幻境，沉浸在奇异状态中。

在地铁上完成的第一本书！故事很短小节奏紧凑，所有的人和事最后能连成一圈好神奇，真的有种自己此时此刻做的事情可能就是上天的旨意呢这种感觉。

带着看侦探小说的心情看的，所以当结尾跟自己想的差不多的时候就没什么惊喜了。可能因为大家的评价都很高，抱了太高的期待，看完之后觉得还凑合。

打算把他的书都翻出来看一遍

kindle买来后看的第一本书，看似一本推理小说复杂的故事线，最后一步一步根据线索形成闭环。无不感叹东野圭吾的功力。没有杀人也没犯罪，但全程让人汗毛竖立却又暖人心的小说，娓娓讲述了只要努力每一条都是正确选择的道路。

温柔的杂货店。

爱的力量穿越时空

不知道什么滋味。

构思精巧

时间的交织，心灵的治愈

不是推理不是悬疑，慢慢温情

简直是霍金大爷时间实验温馨版，脑洞大开

无论你选择了哪条路，只要努力了就是正确的路。哪怕失败了也无所谓，只要留下了你的足迹

《解忧杂货店》是东野圭吾少有的一部温馨作品，东野圭吾一向以推理与对人性阴暗面刻画著称，但在这本书里却充满了积极向上的能量，虽然我觉得故事的情节内容确实有些不痛不痒，但整体还是一部可读性较高的书。特别是结尾浪矢对空白信的回复，我想也是东野圭吾给予我们所忧虑的事情的回复。

太暖了！热泪盈眶TvT

好暖

令人回味的故事书

人生如此奇妙，不好好过又对得起谁

一个链接两个时空杂货铺，几个故事。除了最后一个故事，其余的故事的结局还是比较意外的。事情的真相往往不是表面的那回事。

各种人都因为这家杂货店有所交集

一本毋须谋杀，不用警探，甚至连恶人都没有，让人泪流不止、充满温暖的推理小说。

挺温馨的一本书

暖心之做

习惯了东野圭吾的残酷冷漠，突然看到一部暖心之作有点不习惯啊~~

或许只有写推理小说的作家才能写出这样与众不同的治愈小说吧~~真的不错~

一切回归原点，就像一切烦恼都没有确切答案。虽说此书每个章节都可以当成个小故事看，但我更建议从头到尾一口气读完（确实好看到能让人一口气读完），其中的峰回路转或者小转折让人欲罢不能，一直到最后都被作者牵着鼻子走。

2015.4.18逻辑性很强的小说，人物时间一环扣一环，通过可以时空穿越的书信，贯穿了半个世纪。同时解忧这个话题也是读者在其中或多或少读到了自己的烦恼，告诉人们跟着本心走。好书好书看的看的泪流满面！

有几个简短的小故事组成，不算特别出彩，有一点悬疑的色彩，最后一节还不错。

一次擦肩，一次回眸，一次微笑，东野圭吾的文章，正是一次次殊不知的交汇，既神秘又当然，因书中总有人会有一份不变的坚守与悸动，牵引着交汇的细线

之前来搜过明明没有的！

有感动。

东野圭吾的书读过几本，还是喜欢推理系列的。不过这本每个平淡的小故事似乎都有我们的人生的倒影，其中还有穿越的情节，不得不说作者是很用心的。即使是写这样平淡的故事，很能抓住人物的心理，还是不错哒（有种写宝贝评价的感觉==。）

意想不到，但总觉得缺点什么。

一个个故事根据时空串联的很好，很温暖

因为爱而产生的守护羁绊。最让我难以释怀的是那个爱听披头士的孩子，带着本就悲伤不信未来不信家人的心选择了自己的未来，当多年后发现真相时是怎样的心痛啊，但是却不后悔。伏笔很多也很自然，却直扣人心让人看着看着总会产生哇原来是这样的感叹每个小故事都别有视角，很棒！

何以解忧

温暖的小故事你们好

第一本著名的东野圭吾语句很淡一个人牵连着另一个人挺好看的有种童话的感觉

读前几章觉得无聊，可到后面就很扣人心弦想快点读完。

真是棒啊

你睡觉我看书像书里的故事一样纯真美好

暖暖的文章。叙事手法与逻辑缜密度让人眼前一亮。绝对年度好读物。

篇幅短到可以在一天之内读完，却处处直击人心，有几段都是模糊着双眼看完的。不知是不是年纪大了的缘故，东野圭吾写的东西虽仍然洞悉人性，但温暖许多。

看第一章-好无聊看第二章-都是套路看第三章-感动到哭看第四章-哎哟看第五章-不错哦

东野圭吾写温情故事还是差点儿事儿…不知是不是翻译的原因

最喜欢这一段，可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。衷心祈祷可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

穿越：与过去和未来沟通。

没有悬疑，有的只是在错乱时空里的种种感情。不过冲着东野圭吾四个字也值得一看。

难得一本治愈系，话说这是转型了么

看完后不知道该说点啥

看的时候竟然都忘了这是本推理小说...最终结局把所有串联起来的时候才惊觉..啊一切都是冥冥中安排好的呀。这还是寒假在书店看的。最近又要期中考了赶紧看书啊。太浮躁了。

东野圭吾开始讲小故事了，不忘用推理人的逻辑把一切串在一起，是他洞悉了人性，把生活写的更接地气了。还是说，我们还是希望看到《白夜行》里长久的而深刻的爱情？暂时没答案，看看豆友们怎么说把。

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。“这本书的故事情节设计的很独特，各种人物巧妙地纠结在一起。P.S.原来东野圭吾是日本著名的作家~

2015年读的第一本书，利用元旦假期读完。这么多年来，读了许多书，看多一些人，走过一些路，却再难被温暖，可是这本书确实那么简单却又干净，被打动也是很轻易的事情。

尽管有些联系看着挺刻意的，但情节一环扣一环很妙的写法，是我读过的东野圭吾作品里最治愈的一本。

感觉没什么深刻的感触

温暖奇妙，一间杂货店，延续了数十年的故事，救赎了几代人的心。

看了一下时间，真的是很巧合，就在9月13号读完了这本书！

有点失望啊

结局让我意想不到第一次看东野圭吾的书希望以后慢慢把他所有的书全都看完喜欢

虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受到痛楚，我就成功克服了种种困难。

我所阅读的东野的最强之作。满满的正能量。

善意、认真，不管是一生的执着还是临时起意，带来的都可能是利人利己的救赎。

2015年第一本打卡！题材内容是完全不典型的温情系列，但是前后逻辑紧密的链接，引入入胜的情节设置和前后照应不愧是推理大师的作品。

如果你的生活有烦恼，最好的治愈都是不治而愈。因为随着时间和故事情节的推进，你的生命中总会遇到给你带来温暖，给你走出目前生活的力量的人，只要你还继续寻找和奔跑。

还是比较喜欢东野圭吾的推理世界。

关于穿越时空时间流逝减慢的BUG太多……

没有地图

好推理无悬疑，总共捧起书四次就看完了！人生真是一段段人与人之间神奇的缘分

故事切入的相当快，干净利索。前面埋下各种伏笔，往后读的时候发现之间的联系，让人会心一笑。这本书很是温情。

巧妙

无论是逻辑、故事情节还是情感都很不错

中途看哭了两次，结尾也令人感慨。和白夜行的叙述手法有点类似，没有了推理的部分，倒是突出了东野在感情描写方面的特点。尽管不是推理，可是环环相扣的逻辑和冥冥之中的命运感觉，也是很抓人。

很温馨，很感人

很棒的治愈系推理～

现在不大喜欢喜剧收尾的故事

这是一本让我读过之后就决定不再动笔写文的书，会讲故事的人不少，讲得如此精妙的不多。读完之后，送给了一个素未谋面的南京文艺小妹子。

巧妙的情节设置，整个故事都围绕着杂货店和孤儿院展开，有好人也有坏人，但都有自己内心温柔的一块

没有太多的推理情节

陪伴并不是照顾的唯一方式

几年前看过《X嫌疑人的献身》，那部写的的是悬疑故事。这次解忧杂货铺刚开始读的时候觉得一般，每次读信的时候故事剧情才有发展，一度认为每一章都是一个小故事，还以为书名是以第一章的故事命名的。后来才发现不是这样，后面的故事慢慢的与前面的故事衔接起来，很有意思。想想作者的思维还是挺缜密的，之后还打算再看一遍。

读这本书的时候让我想起了两部电影，一部是《云图》，另外一部是《北京爱情故事》（电影版），这三者之间的共同特点就在于分开几个故事中不同的人物间有着千丝万缕的联系。突然想起曾经听到过得一句话“一般来说，平均通过六个人你就能够认识任何一个陌生人“（刚刚在知乎搜了一下，是根据一个叫六度分隔理论，恕文科生看不懂得出此结论的过程）。书中另外一个概念的传达是当人们来咨询如何解忧时，往往都在心中有了一个答案，他们希望第三方来证实他们所想的方案是正确的，但如果不一样，几个故事的主人公一开始会很愤怒，但经过几次信件的来回，就会用自己的方式来解释杂货铺给出的意见，最后解决忧愁。”当局者迷，旁观者清“，有时候不妨可以把烦恼写出来，自己提出解决办法，不失为一个好主意！

5章故事，连接过去、现在、未来，故事交错，感人，读完时候犹如看了一场蒙太奇的电影~

timecircle

淡淡的小说，时不时激起我内心那曾经拥有，而随着时间流逝的东西。

东野圭吾的技巧近乎完美俗套的故事中间一条冥冥之中命运的红线闪闪发亮记得高中时候为了看完他的所有作品我都快看吐了太高产了一般人根本跟不上他的脚步强迫症应远离的作家之首

机场看完了，很温馨

哭晕在厕所

飞机上看的，还好是飞机上看的。如果不是标上了东野圭吾的大名，还以为是机场随便买的小说，一点鸡汤，一点情怀，一点巧合设定，这本实在是过誉了

好久没有一气呵成看完一本书了。无意发现这本书在火车上看到忘我时间空间的转换环环相扣的情节看完很有感触～

一口气读完，治愈

我觉得东野圭吾一定有炒股

一环扣一环

真的真的真的好喜欢呀！

看的第一本东野圭吾的书很喜欢友情提示千万不要去看同名电影否则你会想爆粗口的！

连贯性很好。

读完只是觉得想法挺神奇…没了

有一个如此认真而又温柔乡老爷爷，穿针引线，用真心改变。

火车上一口气读完了

治愈系

假如回到三十年前我要去买楼

故事环环相扣，温暖而有力量

挺新奇的设定，我也想要有这样一个解忧杂货铺，可以当树洞寻求帮助。

因为感冒躺尸一天看完了这本早就应该看掉的书其实描述方式还是很引人入胜虽然不像以前的推理那么震撼偶尔来点奇幻的鸡汤也不错

时空感觉得有点乱可能在火车上看的

上一本让我感动到不行的东野圭吾的书是《嫌疑人x的献身》，没想到这本《解忧杂货店》也会带来这么大的触动。冥冥中真的像有什么细线一样，牵动着每个人的命运，不管是孤儿院院长还是浪矢爷爷，都那么温暖。人和人之间，大概就是以这样一种方式不自觉的相互影响着吧。

如果在黑暗的日子，读到这本书！那真是在寒冷的冬日里，一抹温暖的阳光

解忧杂货铺，时间的节点，连接着过去未来。一张信纸，两种决心，编织出喜怒哀乐。

几个小故事串联得完美无瑕，结果都是环环相扣围绕着主心骨走，真让人舍不得看完，又急着想知道结果，这样的叙事小说非常厉害，现实跟虚幻一隐一现，太美妙了。就因为是小故事，平常事，所以让人更温暖了。

推荐，好看！

这算是个自我救赎的故事吧。

一本与推理无关的暖心小说。几个小故事串联在一起，每个故事的主人公都有自己的人生和选择，最终收获自己的果实。其实这本书的主题大概就是选择与坚持吧。相信自己的选择，选了就不要后悔，坚定的走下去。人生多数遗憾都是不坚定与不努力造就的。

人生的十字路口总是很多。

温暖治愈，像一泓温泉在身体里淌过，润物细无声。

有一条线，在牵着丸光园和浪矢杂货店。(2018)

故事讲的挺好。就是感觉最后没圆到位，还有不少开口项。

不知道怎么回事，看了好几次都看不下去。用喜马拉雅听了几章，又继续看。整体还行吧，故事很温暖。

一本温暖的书

每个人的内心都是一个世界，内心的忧虑再小也是世界级的难题，都需要十足的勇气去独自面对，感谢东野圭吾先生给了我们这样一个立意，他也许就如伍迪艾伦手下的《午夜巴黎》，亦或犹如理查德・林克莱特笔下的《爱在黎明破晓前》。但却是很好的心灵慰藉。

多个温情小故事一环套一环。

东野圭吾看得最费劲的一本书，不是我喜欢的套路

好神奇啊

大学

奇妙但感觉平平

还不错的故事

太久没有看一本书看到哭了……TAT……

有那种如果你能回到过去你会对那时的自己有什么忠告的既视感毫不讳言如果能拥有一项特异功能我敢断言所有的人都会选择――未卜先知。。

三十三年一个轮回。

脑洞大开的一本小说，初看的时候并没有感觉，越看越觉得精彩

放眼人生。自己已经很幸福

好书！kindle看的第二本书，感谢书让我度过了今日没有营养的日子。

比较有趣的作家写了一个看完会稍许觉得无聊的暖心的偶然的故事~

看的最快的一本书两天抽空看完。东野圭吾很擅长用这种朴实的语言描绘出错综复杂的人物关系。虽然平淡，但很耐读。人生百态各有各的苦恼。结尾的回信像是给所有迷惘的读者的。

磨磨叽叽从4月份买书到现在才看完，不过确实一看就没有停下来。总结，凡是有因有果，抱着一颗正直的心，一切都发生得其所！

人生就是一个轮回，时空也是，所有人的命运都好像有所交错，建议和解答很多人都会给，采取什么样的行动还是靠自己。依旧那句话，道理大家都懂，谢谢浪矢爷爷[月亮]

原来是鸡汤小说

几个很温暖的故事，串成了一整条线。东野圭吾式的叙述，总是能越读越发现他在前面埋下的精彩伏笔，然后串的很完整。很喜欢这种讲故事的方式，以及这部小说的几个故事。如果真的有这样的一个解忧杂货店，哪怕只能去一次，大概也会很美好的吧。对于年轻人来说，找到正确的地图是多么重要啊

算是一口气读完吧。好看。

很别样的东野圭吾，很别样的温暖的故事。

东野圭吾的书中，第二喜欢的。情节安排的非常绝妙。每个故事都很温暖

白纸

很多时候我们更容易向不知情的陌生人说起自己的烦恼，也没有指望能获得什么帮助，然而真有那么一个认真帮你思考的聆听者，你就会正视自己内心的想法，无论如何，朝着自己想去的方向努力。很多问题在问出的那一刻当事人已经有答案了，只是缺乏正视的勇气，而我们那么努力不就是为了让当时的选择看起来正确吗？

希望这世上真的能有解忧杂货店

我家丽萍看过的

以人与人之间的羁绊为主题。温暖治愈乐观的，张扬可信的、常人的善。

大概就跟抛硬币一样吧。在信投出前，其实心里早就做出选择了。

人生路漫漫，其实大多时候也知道怎样进行下去，只是在心灵脆弱时，一些重要的节点处，希望有人能倾听，有人能够给予支持。感觉绕了一个好大的弯，目的就是为了对三个迷途少年进行教诲，把平时写推理小说的逻辑架构用到了一篇鸡汤文里面，感觉有点儿怪怪的。

为什么这么好看呢？因为作者擅长侦探小说，这个故事本来可以很平淡，但是作者逻辑思维强，进行了一个时间转换，读起来就特别有趣啦。

人在迷茫的时候总想有个人能告诉你答案，但那个答案也只是你想听到的答案，借由杂货店之手说出来而已。所以说，有时间，静下心来，听听自己内心真实的声音，认真聆听，问问自己，才能找到属于自己的答案。

无论现在有多不开心多么委屈也要怀揣希望的相信明天会比今天更好

太刻意......本来说起来很是惭愧，作为一个曾经的东野的书迷，居然没有看过这本高分之作。机缘巧合之下，有人发朋友圈写了读后感了，于是便跑来看了看。我还是在kindle上买的，不值！满眼的尴尬与刻意，东野圭吾，你作为推理小说作家的良心在哪儿，为了畅销都做到这份上了

构思巧妙，环环相扣，温馨感人

今天下午，从图书馆借书出来，到刚刚读完，合上书的一刻，长舒了一口气，眼框里涌起泪水，一次难忘的阅读体验。

其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是想得到内心所倾向的选择。最终的所谓命运，还是自己一步步走出来的。

人啊真是无时无刻都在挣扎

温暖得像个童话一样。

很好看，看似分散的剧情都是后面连一起了，很感人

不是特别动人心弦，可能是因为白夜行对心理冲击太大导致对这本书要求太高了。本来说的就是人世间的一股善意，应该是心怀感恩，静静品味的，却要求像悬疑小说一样，未免是读者的问题了

畅哥建议我入门东野圭吾的推理小说，然而这本并不需要推理，是读起来轻轻松松暖暖的一本小书

觉得作者写的跳转性和耦合性实在是漂亮。环环相扣的话电影会不会更精彩呢？

故事很有趣，追寻梦想的人那个故事很感人，结构很精巧，but……没有内核，大概是东野先生写推理比较注重逻辑吧，后面炒股买房那段彻底把“解忧杂货店”这个设定给变得廉价了……另外翻译读起来真舒服，表白翻译大大。

真的很好很好每个故事温暖却有着密不可分的联系

需要浪矢杂货铺！

挺好的，作为一部轻松的日系治愈小说来说，还是蛮推荐的

看东野圭吾的书总是让我欲罢不能

一杯温水

正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

我可不可以给100分、1000分，太棒啦简直！一切因果、人物、事件全圆起来了，虽说无巧不成书，但是也投射出了现实的环环相扣、缘起缘灭。东野圭吾也写这么治愈的小说。最近一直看张德芬灵秀的书，都不比这本书来的治愈。浪矢杂货店为每个人解忧，即便是恶作剧的小孩子，因为他们心里都有要填的坑，要补的空白，浪矢杂货店不过是帮你找回本心，活出自己想要的样子。嗯，追随本心！

当年看的第一本东野圭吾的书，但是怪我看的初衷不对，我是抱着一种看侦探小说的心态去看的，结果这是一本治愈系的小说，所以有些失望。但是之后我读了不少东野的小说，发现他哪怕是推理小说也会探讨一些关于人性方面的内容

第一本东野圭吾。其实当别人在问你对一件事的判断或建议时，他们心中早就已经有答案了。

你有忧愁，如果有人愿意倾听，给予建议。应该忧与愁已经减轻一半了吧

对这样的作品真是不怎么感冒，还是喜欢白夜行。

1，人生比我们眼前所见大得多，一切都交织在一起，我们的任何行动最后都和他人的生活紧密相连；2，毋以善小而不为，魔力便在于此，我们永远都不知道，一个微小的善举，会在他人的宇宙里掀起怎样的天地；3，如果自己不向上不努力，那什么话什么建议都是白搭。

温情。

对我来说真的是很温暖而又感动的故事。东叔真的脑洞和逻辑惊人在读到机械工就是浪矢爷爷的瞬间故事画了一个圆满的圆。一直觉得东叔的故事没有尸体一定不是很有趣然后发现错了永远有让我一口气读完的魅力呢。最后，真的好喜欢浪矢老爷爷呐

原以为会没那么精彩，看了以后觉得很好。一个浪矢杂货店一个丸光园，牵扯了小说众多人物和上演众多故事，暖心。

一个很无聊的bug：2012年9月12日那天是农历七月廿七，并没有圆月挂在天上

值得一看。治愈系的小说，创意很旧了。但传递正能量还是可以的。

挺有意思的一本书即是推理小说又是饱含哲理竟然很希望遇见一位浪矢老爷爷读完之后再来看小标题亦觉得有些意思

“真的是要很久之后才会明白，每个选择，只要努力过，都会是正确的选择。”

读这本书的时候自己真的也在经历很大的选择，一直在苦恼和纠结。虽然没有一家这样的杂货店可以让我去咨询，但是，这本书却让我看到了，不管什么样的决定，首先要遵循内心，然后努力去坚持。做自己的浪矢老爷爷～

看这本书，像是走了一大圈，最后还是回到原来的位置，所以内容都是环绕相通的。

有一根细线将全书连接在一起我觉得很好。喜欢里面的一句话：人的心声是绝对不能被无视的

特别感谢东野圭吾先生，为我们呈现了这样一个温暖的故事，读完以后心里暖暖的，虽然大部分人可能会觉得嫌疑人X的献身会比解忧杂货店好看，但是我真的更喜欢解忧，浪矢杂货店在我心里就是一个神奇又暖心的存在。

还好后面的扳回来，否则觉得有点嗦。

浪矢杂货店，治愈温暖

很暖心全读完之后才贯通了全文有时间再读一次很棒的书

20170109

我在想，他们为何不给当年的爸妈写一分信，让那个时代的人带过去呢？这本书让我想起了《黑洞频率》这本书。话说那房子到底是什么原因才会这样的？

妙！情节巧妙环环相扣，论温情杂绪，日本最是擅长了。另，每个人的烦恼都可以用socialwork的模式分析解决呀～

2015的治愈

感动人的不仅仅是故事的玄妙，更是杂货店老板以及三个小毛贼内心的善良。

2017年第一本小说,于2017年1月10号看完,用时五天~

大名鼎鼎的解忧杂货店～看完似乎自己也得到了开解～感恩愿意倾听的人，谢谢～

2017年的第一本，|野圭吾的「解ns店」。缀跏且豢庾x完的，在太好看了。@是我第一次x|野圭吾的，m然不是推理小f，但@本的_我眼前一亮。喜g@一N奇妙的厍椋在我脆弱r，能有力量能蛑挝走下去，厝岫又远ā

当我合上书的时候我的心依然在黑夜里闪闪发光

一开始读就无法停下来，看似独立的故事环环相扣，佳作

很温暖的一本书

很感动呢

所以答案都在自己心里吧

可以当睡前小故事来读，还是很暖的。

大师的作品总是要读到最后才会发现里面每个要素之间的联系，所以当你没认真读或者是间断读的时候很可能会错过很多细节，真的很佩服这样的作者的能力。

确实是一本不需要书签的书。但是在看到披头士那一章的时候想起了自己之前喜欢的一个组合，顿时觉得有点恶心，隔了一天再翻开书，觉得比白夜行好看。

2016.10.14～2016.10.15用时4.5h环环相扣，温情治愈

原以为收到晴美第三封信的时候，过去和现实已然联系在一起。最后那封浪矢爷爷的回信，穿越三十三年的时空，交到了后生手上。这些故事的时间线在我脑中仍旧有点乱，我去看看书评了。

第二个鱼店音乐人的故事十分感人，当然读这本书最难忘的经历还是前半本实在布里斯班到珀斯的飞机上读完的

看的东野圭吾的第一本书，感觉有点像哆啦A梦，过去未来的穿越别有一番风味。

在火车上看完，不能说很好看，但读完的时候总时不时想到如果真有那么一家能告诉你未来的书店，我肯定是拒绝的。

特别治愈的小说，一大碗鸡汤。看似每个不相干的人，其实都有丝丝联系。你的穷途末路或许是别人的救赎。希望能更好的看待这个世界

杂货铺和孤儿院冥冥之中的联系，几乎所有故事的人物都会有联系。最终，由一条主线完成！完美！

人的心声是绝对不能被忽视的，也许每位咨询者在写信的时候心中早有决定，如果说建议真的起了效果，也是当事人积极的一步一步走出来。但给人建议时慎重真诚负责任必不可少。

故事而已

太治愈了受不了了

一个有些温暖的循环故事

好喝的鸡汤。转换时间和人物之间看不见的联系很interesting,其他一般。评论比书温暖。

人性本善，每一个小故事都很教育人，堪称经典。

爽快！

不乏乐趣，结尾发人深思。

每个人都有着自己的无奈，帮助别人解决心结的同时，也是在帮助自己。

认真对待每一个选择并努力付出。刚读时以为每个故事是以杂货店为开始点叙述单独的故事，没想到环环相扣，一个关系着另一个，看到最后那一篇白纸的回复，感受到爷爷用心对待的珍贵，感受到认真对待事物的那种触动。重要的不是给出的意见或选择是否正确，而是是否以用心的态度去认真的对待。

之前看过的东野圭吾的书都要降星了...虽然结局有种强迫症画圆的感觉，但是前四篇都是催泪大作。“心一旦离开了，就不会再回来。”“相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。”喜欢这段

温暖的好书，不心灵鸡汤

读完第一篇往后读以为是一篇篇不相关的故事，但原来是环环相扣的，感觉这样的结构还是挺新颖,故事也挺神奇的。

很温情很治愈，相互关联的人和故事构思的非常巧妙。在我们向别人咨询的时候，其实心里已经有了自己的答案，这所谓的咨询不过是想得到支持而已。

打分略苛刻见谅，评判的标准是对当下的自己有什么启发触动。先说优点，《解忧》中最触动我的是那个通过学习经济/投资知识而逆袭的妹子，赶上经济蓬勃发展的时代，资本的回报率要远高于劳动的回报率。啊，我该把没撸完的EconomicPolicyMaking网课和曼昆经济学教材再捡起来了。个人不是很喜欢的点在于，《解忧》不到300页的篇幅试图编织这么大一个人物网络，必然会牺牲人物刻画的精细度，并不能帮我实现“沾点人味”的愿望。同样在亚马逊热销榜霸屏一年，我更喜欢对有限几个人物刻画细腻的《无声告白》。试探出了自己的口味也是个好事。

藏在牛奶箱里的烦恼满满的正能量

真的是环环相扣的感觉，大师啊

读到最后一章才感觉本书的奇妙

一开始以为又是心灵鸡汤，第二次才全本读完。很奇怪，最让我回味的却是书中只在人回忆中出现的丸光园的创始人，皆月晓子小姐和解忧杂货店的老爷爷，浪矢雄治先生。年轻时的恋人被迫分开，却彼此牵挂一生，最后在种种因缘际会中，他们的爱依然跨越时空，给人以温暖。

只要选择一段路努力的走，总是没错的，书的结构很精巧，故事也跟美好，一个个的小故事把孤儿院与解忧杂货铺联系了起来了，看完了也挺暖心，从头看到尾，非常有阅读快感

三星半开始以为是一个个小故事后来才发现相互间能穿插到一起构思挺巧妙的时间空间明明错综但不难懂主旨算是救赎与自我救赎吧每个人都有自己的价值发没发掘而已第一次读东野圭吾还不错去俄罗斯旅行途中读完

五个故事，用了一篇书评才写清楚故事，有时间再慢慢感受吧。

东野圭吾的小说确实不错，这是看他的第二本，虽然不同白夜行那样引人入胜，但更给你温馨的感觉，暖暖的，我还是更喜欢这种风格的小说些。

经典

大概是太久没看书了，被感动了一下午。

谁没有点小烦恼和小困惑呢？可惜很多时候都无处倾吐…如果解忧杂货店真的存在就好了呢…可是从另一个角度想，我们每一个人也都是浪矢爷爷，也许不经意间的话语可以改变别人的人生…

还好

本来希望这个世界上真的有能给你诚恳建议的老爷爷，最后发现只要心中友善努力的过活就好了。渡人也是渡己，最后收到对于空白信纸的回复，三个小朋友心里一定很温暖吧~

跟我想象中有一点差距东野圭吾写什么都还是以前的东野圭吾

去年在火车上看的。有点失望，感觉很俗。日式鸡汤？

因为这本书爱上东野圭吾

最近都瞎忙，好久没有一口气读完一本书，又是一个满足儿时小愿望的暖心故事。丝丝缕缕的纠缠，联结起几个毫无关系的小段。相信命运吧，心善总会有好的轮回缘。

实在不是很喜欢

构思不错，装帧太low，这一版的封面加上黄色腰封可伪装励志鸡汤学

真是本好书啊要用心生活

环环相扣，惊喜重重。选择不分对错，遵从内心努力过都会有好的结果。

峰回路转，暖心之至

几个小故事串联在一条主线剧情当中，各种巧合交织成一幅温馨的图画。东野不写罪案也能驾驭这种温馨小品。

爱是大道本源的表现爱是灵魂的渴望爱是连接浪矢杂货店和丸光园之间的纽带

孤儿院和杂货店的故事

第一次看日本的这类书。一看就知道是日本人写的，很日本化。文笔确实不怎么样，但是这五个故事串联起来，各有关联，在整个大背景下，很饱满

印象中东野圭吾都是写的阴暗的悬疑推理，但是这本书特别温暖，一开篇就被吸引了，一口气想读完。

这是一本读一遍就爱上的小说，情节设计扣人心弦，内容真挚感人，心会在某个时刻突然变得柔软，作者的文字隐含某种力量，让读者能从中获得醒悟、勇敢、坚强甚至是救赎。

16-2

只要努力过，都是正确的选择。

一本带着暖黄色灯光的小书所有的相逢都是久别重逢

解除烦恼的答疑信笺通道，这不就是连岳和知心姐姐做的事情么，不稀奇；由此串联的一系列人物故事，走温馨暖人路线，这不就是深夜食堂模式么，也不稀奇。稀奇的是，作者的故事设定放在了链接过去和未来的答疑信箱通道，还圆整地把相关人物的时间节点扣合起来，显构思功力的作品。

4.5星，构思巧妙，感觉像一个轮回循环，在书里很多地方都找到了自己的影子，亦有所认同和感想，但感觉还是缺点什么的样子，可能是因为，道理终究是听别人讲的的，路还是要自己走的吧

“敦也从信纸上抬起头，正对上其他两人的视线，他们的眼睛里都闪着光芒。自己的眼睛里也一定是这样，他想。”看完这本书，我的眼睛里就是这样

最后浪矢爷爷对白纸的回答太感动了，翔太三人写下的建议帮助了过去的人，自己却也得到了救赎，看到最后才发现，其实每一个去杂货店都得到了救赎，生理也好，心理也罢，这是关于一个人温情的人和一间奇妙的屋子的故事。

读整本书的时候一直想着读完我只能给他三星四星直到读完最后一页我果断决定给五星

第四章真的很喜欢。乍一看是相互独立的故事，看完以后却不觉得脱离。

解忧呵，环扣。

认真生活，常存善意，努力做好每一个决定，看到有人说，所有的相逢都是久别重逢。

确实没有读过这样的小说！

有意思的鸡汤。

看过最喜欢的小说之一，有点喜欢上日本的小说了。东野选了现实生活中很典型额几个问题，并借老人的信来回答，爱情与梦想，如何选择；梦想不能实现，还要不要坚持；家庭关系之间的沟通；对工作和未来的选择。东野不仅写了解忧的事情，还写了店主本人的爱情故事，文字暖心，故事暖人。

一个温柔的信箱，装载了这些细腻的故事。

很温暖的小说

“人的心声是绝对不能被无视的”，每个人都有自己的烦恼，都会在做选择时陷入迷茫，但只要遵循内心最深处的声音，为理想不断努力，不管结果如何，至少当自己回望过去时不会因为自己当时没去试图争取和努力而后悔

一个能够联系过去未来的店铺，一个改变数人命运的夜晚，整体来说，是一个非常温暖的故事。但是事实上，那些信件里说的话，并没有那么睿智;整个故事也难以给人真实的启发。对于真正处在迷茫的人来说，是没有用的。

认真对待是对彼此的救赎

一般

我~尤其看不得悬疑~对于一个悬疑作家写的治愈系文章读起来不痛不痒。不过对一些鸡汤还是蛮有感触的

五个故事，相互都有着不可思议的联系，连接过去时间和现在时间的杂货店，一路看下来竟然觉得理所当然。一切的困难只要自己努力就都会过去，人与人之间关联总是很奇妙，自己的一点小小举动，可能会对别人产生极大的影响，很微妙的将杂货店，丸光园相关的人物故事串联起来。不管遇到什么忧愁，跟随自己的想法，努力去解决，愿自己可以做到。

很有意思的故事想法

情节安排得细密又奇特却又合理。看完自己的眼睛仿佛也散发着光芒，每个人都会迷茫，但是希望最后都选择了光明的道路。

神一样的书，脑洞大开。

没有凶杀案，没有血腥的一本东野圭吾的书，却贯穿着东野圭吾式逻辑叙述方式，严丝合缝的时间与空间线，越读到最后越觉得精彩，如拼图一般，一块块拼凑后得到的结果是令人内心不禁惊呼：原来是这样！通篇的故事没有黑暗，暖暖的，很贴心。

非常暖非常美，到最后一切又回到了原点。

早就想看这书了。大半年了，必须得拿下。东野圭吾写的故事，都挺赞的！发现他的书，是15年为数不多的好的收获美事之一。

一个圈！我涉猎书籍少，所以我觉得故事有新鲜感！

挺治愈的一本书。心存良善，人之本性。

居然是治愈系。。。

东野圭吾写活了这本书。每读一个故事，都会跟随着故事的情节展开或流泪或浅笑。别人给出的建议，只要按照自己理解的方向不停努力不断前进，结果或许就如同杂货店复活时收到的信件一样，每个人都找到自己的价值和存在的意义。

一改之前的纯悬疑的风格，这一本书同样的思维缜密，却着实增添了很多温暖的地方。就像首尾呼应的三个小偷，而与他们有着千丝万缕联系的每一个主人公一样，还写为他们悉心耐心守候的浪失先生。你的手里就有一张地图，你可以随意的书写。

觉得东野一定是个内心细腻的男人每本书的时间剧情都是刚刚好对解忧杂货店和白夜行还是更喜欢白夜行

结构框架很严谨，逻辑很清晰，故事也很温情

温暖

一部温暖的小说。东野圭吾从悬疑写到人性，用巧妙的编排，把所有人物都穿在一起，互相影响，互为因果。看到结局，恍然大悟。浪矢爷爷，还有很多人心底的善意，改变了自己和别人的人生。微小而长存的善意，才是解忧的不二法门。好的作品不仅是在文学性上经得起推敲，还会给人正确的引导。

每个人之间都存在着那微妙的联系，所以以善意的心理帮助别人的同时也是在帮助自己。这是一本温暖又感动的小说，每个章节都很巧妙的链接着，帮助别人把烦恼解决的过程也是在帮自己。推荐

看不见的线把时间交错到一起，一切皆有因缘始末。

并不觉得有多好=_=并不是典型的东野推理系列

这碗鸡汤我干了，浪矢爷爷太治愈了，说的话正能量满满。一切始于解忧杂货店，但并没有终止

比较简单温馨的小故事，设计上确实很精巧，以后可以看看作者其他的大作～

在上班的地铁里，在挤来挤去的人堆里，这本书看着看着居然就突然有了眼泪。真是啊

三个小鬼帮助他人同时救赎了自己。积极生活吧少年

难忘的温情

每一个坑都恰到好处的填上了

很不错的一本书，构思也很巧妙。

老爷子为别人这么认真，值得学习

构思好棒

浩介和东野圭吾差不多年纪，这本书贯穿着他从小长大的所见所闻吧。

挺喜欢这种多个线索描写的文风..

因为不被人需要而找不到存在感，因为力量太小而无能为力的挫败感逼得我们要发狂，所以我们拼命地想抓住一些什么，来确定我们在这个世界的位置，一些可以帮我们找到自己是谁的羁绊。

很难得看到东野圭吾非推理类小说，温情之余还是看得出作者一贯的风格。。讲真看到第一部分时觉得时空梗有点老，但我很喜欢他书里的循序渐进。

不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通咨询者在本质上是一样。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个洞流失。人的心声是绝对不能无视的。真诚相待

披头士的故事看的好忧伤。多少选择都只是一刹那的想法，而这一刹那的想法决定了一生。

丸光园与浪矢杂货店的羁绊。温情

几次眼泪盈眶。

微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。没体会到五星的感触，以后会再读。

忘了什么时候读的了，很治愈的一部推理小说

挺棒的，不像是推理小说。我读出了一丝丝1Q84的味道

谁会知道浪矢是三个不守规矩的小孩儿

飞机上看完，果然还是看书让人的心安静下来。

解别人的忧愁，就是解开自己的忧愁。

现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回。。。

相当好看，事件和人物之间的关系需要稍微动一下脑筋

恍惚中老觉得是在看村树的<海边的卡夫卡>。本书的几个小故事却都是一直在探索你想要的究竟是什么，通过不同人的不同思想碰撞产生火花，人生就是这样没有必然正确的选择，只是看你到底是怎么走的。

人与人之间的联系总是冥冥之中，一改东野圭吾以往的风格，略有温暖和感动。

但愿在你人生迷惘时，也有那么一位浪矢爷爷在你身边给你最真诚的建议。也愿未来的你，再回首时不会后悔曾经做的那些决定。

情节设计巧妙，故事的灵魂是浪矢老先生善意的同情和认真思索的奉献精神

几乎一口气读完，作者强大的逻辑和构思必须点个赞…

神奇的故事，而且都是积极向上的故事~

所有人和事都有着千丝万缕的关系，所有的因果也将会在努力上体现。现在人生的十字路口，选哪边呢，随便选一边，选个你愿意为之努力千万遍的方向

几个小时就读完的书，像是在浪矢杂货店度过三十二年的时光。

奇妙的视角

好想像晴美那样得到来自未来的指点

说这是东野大叔转型之作的人，一定没有看过大叔的“三笑”系列，很好的秉承了大叔幽默中荒谬，荒谬中悲伤，悲伤中治愈的特色～

所有的故事，居然因为杂货店和孤儿院就这么串起来了。关于亲情的描述又客观又煽情。

5个温暖的故事

可以启发自己的书。

几个故事看似不同，最后都联系到一起了，靠着书信进行时空的交叉，最后都回到终点～

很好看读到最后一秒发现所有的事情都联系到了一起由于读的很碎过程中有几次翻看前面的内容如果买正版有X-ray就更方便了不过这也正是这本书的奇妙之处没有东野圭吾的推理但充斥着满满的温暖的感觉喜欢

敦也、翔太、幸平，这三个臭皮匠的对话是本书一大亮点，作者对这三个人各自性格的设定真的很精彩！（好几次有被敦也激怒了的感觉，但确实又觉得没这个人，这个故事就没这么有意思了）

结尾，无感

结构不错，但略显刻意

很温暖的小说

读的第一本东野圭吾的作品，很特别

第4本东野圭吾先生的书籍，这是一本风格独特的小说。任何的事情看似渺小但却可以改变你的人生。小说中的每一个人的一个细小的决定都影响了周围事物的发展，细细品读，然后思考故事中的烦恼换作是你，你会怎么做？

东野圭吾写治愈向的也一样棒

如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会布置所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己

迷茫的时候该怎样决定

刚去完日本，读着里面的地名特别有感，旅游之后对日本的文化有一些了解，真的是浓浓的日本的feel，结构非常严谨清晰，最后一个故事有点敷衍啊，但结局还是很出乎意料的。其实是三星半，勉强四星吧

没有推荐，只是最近工作导致心绪混乱，书店看见标题就完全停不下脚了，近年来少有地直接在书店买书。果真跟推理的东野圭吾很不一样，5个错综复杂又暖心的小故事，读起来如同涓涓细流，一口气就看了三个故事，已经有多久没有那么专注地阅读了。想想看，有没有可能，在未来的某一天自己也开一家叫namiya的小咖啡馆，兼职为大家解忧，不做营销，只为自己开心？这么想想，仿佛有周一重返办公室的勇气和意义了。

每个故事里的人都满怀善意，直到最后三个小偷也在不知不觉中成了这个圆环故事中的一部分，他们也被这善意包容了，甘愿自首甘愿面对可能无比艰难的未来，并且眼中闪着光芒。这是一本充满理想主义和温情善良的小书。

杰出的作品。故事温暖细腻，读起来也很流畅，晚上三个小时就静静地读完了。一家杂货铺和一家孤儿院因为时光的缘故联系在一起，构成了一间更大的屋子，这个屋子里，每个人都有自己的故事。时光，让相遇变得如此有趣。

好书，无尽的黑暗中裹紧被子的感觉

有种看鸡汤的既视感

生活需要爱，用心关爱、帮助他人，自己也会找到内心流失的东西！

阅读性很强的故事书

五个相对独立的故事彼此紧密联系着，虽说其中有一些过于艺术化鸡汤化的内容，但是不失为一部不错的作品。三星半

蛮精彩的，也很平和。以前喜欢恣意妄为天马行空，岁数大了，更喜欢这种平平淡淡隐忍唯艰。生活不如意之事十之八九，万事不能尽善尽美。对于曾是完美主义者的我，正一步步走回正途

一系列巧合引发的几个温暖人心的故事，最后你发现一切都不是巧合

日式的暖心法，在时间线上有点经不起推敲，个人觉得比白夜行轻松许多

感觉就是加长型的读者,要情节没情节,要道理没道理,要悬疑没悬疑,评分竟然这么高,真是无语了...

总感觉没人死就不算推理，时间线交错确实是东野圭吾的风格，不过总有村上的感觉。算不上推理，有些意犹未尽。

故事简短适合利用琐碎时间阅读

时光轮转，无限温暖的心灵守护

最不像东野圭吾的小温情故事

不错~~虽然战线拉太长一度忘了哪个人名干了什么。。。

叙事技巧自不必说。情节并不算新。温情牌。每个故事都是一碗鸡汤，或多或少都能瞥见自己的影子。五碗鸡汤连喝味风味更佳。人生不易几多挣扎但其实总被爱默默守护着。不管作出什么样的选择，只要努力生活，就是正确的无悔的抉择。主题和星际穿越很是契合：冥冥之中难以解释的羁绊，其实是穿越时空的爱。适合冬夜温暖人心。

和《白夜行》类似的叙事方式，却一改以往东野对温柔和善意的吝惜做派有爱有泪！虽然对其推理小说情有独钟，但也从这本中感受到细腻温暖的另一面。

暖

扣人心弦，几乎一天读完的，引发很多思考。。。

可能我的期望太高？真的很普通的一本书啊，怎么会有那么多人称赞？

杂货铺很像现在的知乎。故事很温暖……

充满善意的故事。

故事并没有太触动人，但是结构和技巧真的太赞了，不愧是写推理的，读完以后躺在床上还一直在想，人与人之间的联系，那种羁绊，那种偶然，读的时候还是蛮感动的，不一样的东野，但这一部分的东野我很喜欢。

地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

构思巧妙的一本书，偏偏又不仅仅只是构思巧妙。前面看的时候觉得只是零零散散的一个个故事，到后面才发现一直有一条神奇的线在隐隐穿梭。再回头翻翻蛛丝马迹，以及最后的温暖结局，不得不感叹命运真奇妙。

真的是忍不住推荐的好书啊，故事的逻辑，一扣扣发展的情节，讲述的顺序都是太棒了！

很感人。

看的脑袋一麻，果然是写推理小说的，一环扣一环

众多千丝万缕联系在一起的人们，有各种各样的故事，各种迷茫和艰难，杂货铺的解答就像给人们人生岔路口时，上帝的声音一般，指引人们的道路，但最终还是依靠人们自己的决定

连连看.

上班之前读完最后一部分。

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的”

一封封烦恼信，帮助了一个个迷途的羔羊重新找到了方向，背后似乎有种力量，将浪矢杂货店和孤儿院丸光园连接起来，是天上的老人皆月晓子和浪矢雄志来自天上的祈祷吧

童话似的

这本书没有我想的那么好，也不是以推理为主题。

看第一章吓了身汗，看到后面才发现是个温情小说。

看到最后一页，有种想掉眼泪的感觉

很奇妙的故事不知不觉就被治愈勒。

被时间轴搞乱了

很多人的心里都有了自己的答案。。

水准非常高

羁绊

梗有时生得影子剧情发展有信的影子不过故事的构架联系很棒恩让我读到了伊坂幸太郎的感觉

第一次看东野圭吾非推理的小说。最初是被设定吸引了，这种穿越时空的对话感觉会很有意思。看到第一个故事，就在地铁感动得热泪盈眶。而更惊喜的是，这五个故事采用了不同的叙事角度，但彼此联系，最后构成一个完整的关于解忧杂货店的故事【其实还是有点推理元素在里面】不得不说，东野大大真的太NB了！

所有细节都是连在一起的小环，更吸引我的是人和人事和事之间的联系。

带着一种宿命般的感觉，就好像在告诉我们，每一的结果都必然有他曾经的缘由

从此东野为男神

温暖的治愈系

喜欢这种风格…挺温暖的一本书

抱着看侦探小说的态度看，以为是本科幻小说，后来发现......还是不推荐了，随便挑一本日文书都可能更治愈，更有情节。不知道后文会不会详细解释杂货店里时光流逝不走的原因。

想收藏一本

unexpected

真是一本温馨的书~

很好

第一次看东野圭吾，却不是推理小说。看似荒诞的时光交错里，编制了一张温情的关系网。人与人之间就如此这般的被奇妙地羁绊着。的确如作者所愿，在掩卷时心中喃喃自语：我从未读过这样的小说。

很高兴地看到这本书登上最近的畅销书书目....虽然这本书被评为最不像东野圭吾风格的书，但是几个故事以一种微妙的关系交杂在一起，互相关联而又相互影响却很有东野圭吾的推理风格。故事很温暖人心，解忧这个主题本身就很温暖，而且是用书信这种形式去解决就更加增添了一种温暖神秘且平静期待的感觉。最后一张试探性的空白的纸，浪矢爷爷确绞尽脑汁用心地想出这样的一个解答，生怕错过每一个帮助别人解决烦恼的机会...最后真的很震撼地感动，我想那时我两眼也像三人一样都闪现不一样的光彩...全书用字同样朴实且温暖人心...2015年

读过就会知道睡前读物和小朋友读物不是只有小狗，小猫，小兔子的拟人化故事，还有杂货店，还有小王子。

初看之时耐着性子，好不容易熬完第一篇章，第二篇章渐入佳境，慢慢变得爱不释手。正如书腰所述，回头看竟会惊叹从未有过如此看书之体验。不过我打分原则过于简单粗暴，无论是书是曲还是片，如果我泪流不止，一定深得我心。所以解忧杂货店也一样，浪矢爷爷花白头发，戴着滑落至鼻翼的眼镜认真思考小孩子顽皮提问的画面时常浮现脑海，让我涕泪满面却得到了久违的平静和安宁。

看完觉得内心好温暖。冥冥之中自有安排，行善事。

一个小镇的居民命运的羁绊，每一条线都很完整，构思无明显漏洞，赞。

有这样一个地方存在真的很好

原本以为是分散的故事，到最后竟都巧妙地串联起来了！想起了据说要联系一个人，至多通过六个人就一定能联系到，世界是个圈，好奇妙！真要存在这样一个解忧杂货铺该是多么美好的事！

每一个困惑，大多在寻求答案的时候，其实自己心中早已有了判断。待续

地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正是因为是一张白纸，才可以随心所欲的描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限可能。

人要怀着希望成长。

畅销的鸡汤以后还是要少喝一点

命运时空交错人与人之间因各种选择产生微妙的千丝万缕又若有若无的联系很有趣喜欢“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”

一口气看完，很暖心的一本书，整本书的构架很完美，如白夜行一般，读到的都是人心。

看完后的我的确应该给别人推荐推荐

作者是推理小说作者，结构严谨新颖，结构

老人家写信很温暖。

东野圭吾很少会写这种暖心的故事。时空转移的信箱为切入点和中心点。现在的一切都是过去的必然。兜兜转转人生也是如此。

这本书对我最大的价值就是发现了<Sgt.Pepper'sLonelyHeartsClubBand>

只能说太好看了，每个章节独立，又与全书相互串联和承接，将杂货店和孤儿院串联起来，虽然两位老人的爱情没有得到发芽，但是他们各自经营的浪失和丸光园确是帮助一个个年轻人寻找光亮的中转站，四十多年的光景来回穿插，未来的声音指引着过去的人，过去的声音指引着未来的人，这种巧妙的命运安排，让我忍不住一只读下去，三位自觉卑微的小偷却因为丸光园和浪失的命运安排，无形中继承了朗浪的解忧使命，也在无形中帮助了很多人，甚至无形中拯救了从小就居住的光丸园孤儿院，也救赎了自己，想重新描绘自己空白的地图了吧，也许最后武藤女士听了他们的讲诉，不会让他们去自首吧，也许会原谅他们吧，阅读时有大量的感动和焕然大悟的感觉，还有毛孔树立的感觉，这就是我爱长篇小说的原因，永远有期待，有惦念，总之五星推荐！

时间线有意思，但是有几个小故事本身有点儿套路。

太多的巧合，太深的宿命，即使是治愈和感动，感觉也太过刻意~~~

不同于作者其他的作品，不是容疑犯X的献身那种大悲哀大救赎，也不是白夜行那种彻底的痛心；人间悲喜，温暖信件。

以前看的了，记得是用倒叙的，时光通道这样的故事，记得主人公比较成功，等再看一遍的时候再更。

设计很巧妙，几个小故事直接的人物重复交替出现。能够帮助别人是很不错的事情。

东野奎吾即使罐鸡汤也要附上推理线，比起『嫌疑人x的献身』，这本实在太不是东野奎吾！

穿越，无恶推理。但连恶行，恶性都没，不免成了小清新。

本应该很温柔美好的故事，看的时候却难过得想哭。种善因必得善果。非常棒的构思

15元转出10元邮费

还不错呦

“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。”

看到后面几度想哭。东野圭吾最温柔的作品

李盈春别的译本没看过，这一本真尼玛烂，高中生的水平啊你麻痹

每一个选择只要努力过都是正确的选择

治愈系，符合大众的口味

咨询只是为了确定心中原本的决定而已

全程无尿点一路飙下温馨而又有趣故事太喜欢了每个细节每个中间出现的人物都不是配角突然有种回到在学校蹲厕所看书看到腿麻的感觉

最爱第二个故事，看完泪光闪动。虽然读到最后已经预料到这条时间线是如何串起的，惊喜远没有第一个故事时来的大，但还是一口气读完，很治愈很暖心的作品。

很很很温暖

看到不少朋友都有推荐，所以就找来看看，目前看了两节，所谓的解忧只是找个人去坚定你内心已有的答案！但不知道为什么会被贴上推理小说的标签，或许是和我所理解的推理不同吧！

一大碗鸡汤

good

构思奇特，一个能连接过去与现在的杂货铺，最初只是浪矢浪矢雄治一个心愿寄托，最后变成真正的心灵需求杂货铺，杂货铺通过一个收放牛奶的箱子，过去与现在的人阴差阳错的进行心灵的交流，讲述了一个个迷途人们的心灵旅程，中间一个故事讲的特别好，藤川博也就是浩介对于beattles最

不是大团圆，在书的结尾巧妙的将所有的人，事，时间都串在一起，让人温暖。

好温暖…在到处都是现实主义，阴暗系的今天给了我很多温暖的感动…

东野大叔说，人们就是愿意让一个愿意帮你解决问题的暖爷爷听你说说烦恼，而已。其实面对和解决问题的人，都是自己啊，但在“解忧”的过程里，聆听者与诉说者都会感觉更温暖。真是很棒。

每次看他的书都是那么顺畅舒服。

竟然不知不觉间追了一本新书选择有时候真的是一个不能回头和后悔的东西

这是一个轮回的故事。现在和过去。你和我。看似毫无关系其实有着莫名其妙的缘分和联系。可能是一种刻意但仍让人觉得挺温暖

不再拥有强烈人性感的作品

东野难得写了本治愈系的书。

起初我以为是平行的故事，最终所有人物都被串起来了才觉在叙事上的铺陈极精致。时空里的写信人身份似乎存在交叠的出入。前社交时代联系断裂基础下的故事。

但是！这一次由衷地佩服作者，他创作的这几个故事衔接得如此完美，似乎乃作者本人亲眼所见、亲身经历，而非创作。然后总能出乎人的资料，能让人产生一种不可思议的感叹――哦！还能这样！同时，通过别人的故事来审视个人的人生，读懂很多道理，受益匪浅！"我从未读过这样的小说！"

一晚上读完，挺不错，就是有的时候会有时空混乱感

虽然之前一直黑东野圭吾的推理，不过这本真的很喜欢，看完大抵是一种得救的感觉吧。

确是一口气读完的小说

2015-02-1501

温馨好看

相比白夜行，我更喜欢解忧杂货店，也许这种生活离我更近，反而容易理解吧。

好多年没有读到这样一本温情又治愈的好书...就如结局所说:“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

其实我觉得这不能算推理了，但就其温暖人心的力量而言很出色

还是要在这个薄情的世界里深情的活着吧……

地图是白纸当然很伤脑经，任何人都会不知所措。但是，不妨换一个角度思考，正是因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。

其中一些语句对我有很大的启迪，关于人与人之间的感情

可能是今年完整看完的第一本书。电影上映后麻麻会去电影院支持儿砸的！

比想象的好,很温馨,写作手法也很棒

“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。”也正是这样的作品才能填补内心的空洞吧。

东野圭吾式惯有的手法，最后的一封信，将这个圈画完了，所有的一切都有着千丝万缕的联系。就像是九回时间旅行一样，过去对未来有影响，同样未来也会影响着过去。

故事精巧，逻辑严丝合缝，一个故事套另外一个故事，人与人，地与地，冥冥之中产生了一种联系。故事鼓励正道，虽然股票和房产的故事显得有点投机倒把，但是比起当三陪女的职业规划还是实际很多。世界，也许就是这么奇妙吧，时间也是流逝得这么快，我们能剩下的不就是这些回忆的记号么？信，也许就是这个记号吧。

连接着过去和现在，每一个人都能有关联连接上，最后更是没有想到……

很暖心。

看时疑惑丛生，收笔温情漫溢。

日本作家真的很擅长把人物合理而又让人惊喜地安排在圆里

人生

如果时光能倒退，重新来过，我们会不会成为自己想的样子？你将它写成了书。

温暖的故事

从未读过这样的小说！在人生的分岔路口，梦想与现实相互纠缠时，书中的投信者可以求助解忧杂货铺，虽然不一定能够得到让自己满意的回答，但至少能够看到旁观者对自己的看法和建议，以此更正或确定自己原先的想法，甚至可以像晴美那样幸运，被指向绝对正确有利的方向。而我们呢？

相当喜欢的书，看完莫名的通畅，不知缘故。

感觉作者脑洞好厉害啊，确实蛮治愈。

好，就是人物特色描写上感觉有点平淡。

这是牵扯进了别人的因果

温暖的杂货铺穿越时间的树洞多想要现实里也存在过浪矢爷爷

鸡汤味太浓，就算是东野圭吾又如何。平行世界的构思不错，不过好像也已经不是首创了吧？故事无聊。因为高分评价，期待太高，看完后，说不出的一种落差感，故事无聊。

真的喜欢

温柔的信箱

三星半，戛然而止的结局。

很久没读东大的书了

买过这本书，读着感觉就是人的突然成长，很温柔很暖心也很细致

第二章和我最有共鸣！这本书给我了一个新的思路去看待当前的自己，真的很受用！

小说也能这样写！

我一直相信，这个世界的美好

很温柔的一本书。愿我们都有余力爱别人。

它o了我很久]有的感樱冬日e的嘏。

冥冥之中自有天意

《解忧杂货店》跟东野以往的书有很大不同，虽然都有着精巧的情节，但却没有了悬疑紧迫绝望，每一个小故事都充满了温暖积极向上的力量，又巧妙的相互关联。这份真实感人，不禁让人相信这些故事都是真的，这世上真有这一家解忧杂货店，我也有很多疑问想咨询，可以吗？

巧妙的构思温馨的故事

炒鸡赞，整个构架十分细致，结局意外的美好。

强烈推荐。消烦解忧的浪矢杂货店。

虽然少了点感觉，但是最后老爷爷发回来的信真是点睛之笔。东野可以试试言情？

一个完成度很高的故事

现实中的“解忧杂货店”在哪里？

愿在这个世界里你的数种忧虑都能被化解，而万般欢喜又能与人尽享。

暖心之作！正能量满满的！

只看到东野圭吾的白夜行和这本。书中都是有一条看不见的线把人事有关联在一起。看似平淡无奇的剧情实际上藏着不经意的意外却是命中注定。

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。”

一环套一环，对我这个不怎么看推理小说的理科生来说，真的好有趣。

以时间为轴的几个奇妙的时光穿梭的故事，看似独立，却每个人之间几乎都有联系，每个人身上亦有羁绊。欲罢不能，回味无穷，缜密得让人不禁回头重看。读完之后必然要自己整理思绪。

长了三个猪脑子的人写的书～已膜拜死了！

翻译的原因，起初读起来很怪。或许因为日文中有汉字，译者从汉字字面上翻译的原因，每次看日本作家的书都觉得很难读CC前后逻辑上、文字串联上和句子间的语感很怪。

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，前来咨询只是确认自己的决定是对的。-很多时候，我们向身边熟悉或陌生的人吐露心声，也亦如此。浪矢杂货店，丸光园孤儿院，卷帘门投递口，牛奶箱，那些单纯、可爱、严肃、紧迫、甚至奢侈的烦恼，以及那些分崩离析、命运的纠缠牵绊都被看不见的细线串联在一起。今天的人生，也许源于你的坚持，也许源于天注定。一些很棒的回答和语句：谢谢你带给我的梦想。---即使奥运会已经不复存在，但也毫不后悔，因为在追寻梦想的路上她收获了更有价格的东西。因为反感、厌倦等理由而离开，不是家人应有的姿态。---当他明白这个道理时已经天人永隔，一场改变了人生轨迹的演出，再看，也已和记忆力里的不一样了。最重要的是能不能让即将出世的孩子幸福。---可以坦诚的感谢从未谋面的母亲，真好。

温暖！

一口气读完，就是觉得巧合多了点，不过慢慢接受这设定了也还好

感觉是白夜行之后最好的一部了，而且每个故事都很温暖～～

命运的安排~遵守自然的逻辑~~

还行

用一张大网把一些温暖人心的小故事笼在一起，最后变成了更加温暖人心的大故事。好看。和金色梦乡一样，温暖人心的故事。

很温暖的一部小说

5个温暖的小故事，都是围绕着杂货店和孤儿院联系起来的，每个故事都给人启发，整本书的逻辑紧密，让人一口气读完，耐人寻味

所有人的命运都被答案联系到了一起，平凡杂货店老板老人做了不平凡的事，冥冥中改变了无数人的命运。

读的好快呀，每天着急回来看书，哈哈哈

大概是高中的时候读的，内容也记不太清，好像是一封信能在两个世界里传递，有人为处在困惑中的人答疑解惑，理想主义，却让人不得不去想象。

重读一遍，一切的相遇都是自己选择的结果。

好好生活吧

我记得书看到一半的时候，同学问我这本书说了什么。我说很难说，大概是心灵上的救赎吧。我在书看完以后内心无法平静，写信者在往来信件中找到自我，并坚定自我，回信者在收发信件时通过别人的事件也照见了自我。时间轮回流转，一切事物连接起来，读完很激动，印象最深的还是武藤晴美，无论何时遇到何事，都要坚定自我，去思考，去感受。

读的时候不禁在想，靠着来自未来的建议混得如鱼得水，是不是有点耍赖皮？不管怎么说，是一本有趣的书。

很早之前读过，觉得真是个温暖的故事啊…每天都要加油，只要活着总会有好事发生。

思维太强大了

他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流逝。

此处呼叫诺兰，拍成电影一定超好看

还是标记一下吧！这本书不同于以往的东野圭吾，这本实在是太过温暖了，没有什么悬疑和推理，但故事结构依旧。偶尔看一本这样的东野，也还是比较新鲜的。

鱼店音乐人的故事真的好感动qwq

喝大了写的吧

原来是一个圈呀

只要努力过每一个选择都是正确的选择命运是个很奇妙的东西

温暖的故事

“他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞里逐渐流失”

并不像大家说的那么厉害

东野圭吾近年很出名的作品，由于国内传媒的宣传所以知名度很高，被打上了各种温暖治愈的标签。虽然作品并没有这么震撼，但一封一封的来信和回信，让人还是一直抱持着一种好奇心想读下去，故事整个结构还是不简单的，东野不愧是老手了，能构思出这样的故事结构并轻松驾驭。

仿佛我们每个人都是一个木偶，冥冥之中有人用一根线在操控着我们，这书让我感觉到温暖，一种人性的暖

说实话，东大的这本书并没有感动我。故事情节设计得很巧妙，但读起来竟没有感觉，总觉得事情太巧妙了，反而给人一种不真实的感觉。

巡回往复，因果自尝。

其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是想得到内心所倾向的选择。最终的所谓命运，还是自己一步步走出来的。去年收到的生日礼物，拖延症看了一年多，终是在今日凌晨看完。培根说：“如果你把快乐告诉一个朋友，你将得到两个快乐，而如果你把忧愁向一个朋友倾诉，你将被分掉一半的忧愁。”

如果真要把它当作鸡汤可能还是十四岁的我喝起来比较香。

我是一个很相信缘分的人，所以当一切被注定、被相遇时，鼻子一酸、内心受到最强大的触动。很佩服大叔的思维能力，缜密逻辑中都是情感的牵引，无论是理所当然的亲情还是不可言说的爱情，或是贯穿故事的友情与人性。没有最感动没有最讨厌，因为每一个烦恼都是我们自己。

把生活中几个常见的抉择杂糅在一起，结局的温暖更似童话故事。

人间自有真情在

一般啊

之前读过前面两个故事就放下了，最近拿起来被后面的故事所感动，特别是川边绿的故事，对于即将要成为妈妈的我，在故事里看到了妈妈的伟大，想要给他幸福才要把他带到这个世界上

过誉了

五个故事，每一个单拎出来都很了不起了，人物刻画完整又不冗长，故事描写细致又不违和，再用解忧杂货店这个其实并非重点的道具非常精细地连接起来，使每个故事看似独立却与彼此、与杂货店相互牵制，最终效果既震撼又感动，这种讲故事的水准实在是令人惊叹不已。

最爱的书之一，十分暖心

感触最深的一段话：人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

一部打动人给人温暖和动力的书不亚于《白夜行》非常精彩啊

很快就看完了，很吸引我，全书看完，只有:好大的一盘棋这种想法，看来还需要多读书

故事结构极为精巧，把一个个温柔美好的小故事巧妙地串联在一起，名曰为人解忧，实则在自己内心种下了爱和希望，那份小小的善意让故事和人物都披上了光辉。

不是我喜欢的类型，因为看到是某大学学生最爱读的十本书之一才看的，有些失望。

作为飞机上闲来无事的读物还行。写作手法较为新颖，看似一个个故事杂乱无章但最后都是有联系的。但内容么，就毫无营养、略显乏味了。

看的时候没觉得有什么悬念，也觉得跟侦探小说一点关系都没有，看到最后几页都看不下去了，矫情，剧情怎么说呢，和看治愈系漫画似的，也就年轻的时候觉得还行，稍微大点了，就再看不下去了

故事是蛮有乐趣的

我觉得跟之前的风格不一样，但是逃不出剧本风格。剧情也就那样吧，不怎么悬疑，对人性方面的理解也一般。

东野最暖的一本书。

未来与过去的互通

不得不佩服东野圭吾的才智

这是本很正能量的书，不是惯常的推理，更不是灵异。却让我很想把点练成线，又会时不时的毛骨悚然。东野的脑子到底是什么回路啊？结局是戛然而止又是完美结局啊。意犹未尽。我有一个点连不成线，得回读一下。另外，很多时候，人在询问时，心中已然存有一个答案，只是希望能被人推一把。所以一定要言善。

用时一个多月，断断续续地读完了。五个故事，看似独立，实则有千丝万缕的联系。这是一本值得推荐的书。

为啥我觉得很一般呢

我的天哪！早知道这么好看早就看了，几乎一口气看完的，根本停不下来的节奏。第一个关于爱情和梦想的故事就被深深吸引了，再往后看丝丝入扣，相互关联，真的是不得不惊叹于作者的想象力。细腻庞大的人物结构真的是惊为天人！

前几章有点嗦以至于差点没读下去不过看到最后觉得还不错有点被伊坂附身的感觉但是又觉得还是东野顺便，日本作家都很喜欢写披头士啊…

时光兜兜转转，在最后形成了一个完美的闭环，拯救了那些善良却迷失的人

治愈系

这是一本不需要书签就能一口气读完的书。决定开始读东野圭吾的其他书：）

地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是，不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。

东野圭吾的结尾部分总是很有力量。不知为什么，明明结尾是我一向抗拒的心灵鸡汤，却看得我莫名泪目

关于爱情亲情事业的大杂烩心灵鸡汤，但味道不错，值得一读。

温柔的人真的有改变世界的力量。看的东野的第四本书每本都不一样这本却让我结结实实地哭出来了愿世上每一位温柔的每一位有梦想或是竭力挣扎着活着的人都有好结局

神神叨叨的

圈圈圆圆，串串连连，世间因果皆循环，善恶皆有报。这本书最有意思的地方是搭的这个圆环。但作为各大畅销书榜前几名，还是有点过誉了。

故事讲的不错，值得一读

如果自己不想积极生活，那么得到怎样的回答都没有用。

平淡

久闻此书盛名，看完觉得一般，找不到感动或治愈的点~感觉就是高阶版的儿童科幻&穿越文~

看哭了，非常不典型的东野，最温暖的东野

一本温暖治愈的小说。主角几人一晚上的经历，改变了他人甚至自己的一生。其实选择何须纠结，其实心中早已认定正确的答案，只是缺乏勇气，不敢下定决心而已

东叔惯用悬疑中埋伏温柔

温暖的信箱

推理文中的心灵鸡汤啊

挺感人的

结构精巧的鸡汤文。细节对话有些地方真实感人，但整体故事非常空洞。作者在故事架构上动的心思还不错。读起来轻松，打发时间可以。

故事环环相扣，虽然这种梗（从低俗小说开始）已经很多见了，还是觉得兴趣盎然。

不知不觉流下泪来

这温馨的治愈系画风。。。故事太俗套

非常温柔的一本书。要善良。

开始只是抱着好奇心去随手读一读，但是却发现一旦开始就无法停下。紧扣人心的故事，巧妙的布局，一点一点引你走进那个杂货店，看着一点点事情在你身边发生。你仿佛也在杂货店中，看着人来人往，看着一个人一个人问着问题，又期待着解答。我不想说这是一本推理小说，或许只是一个直直地流向心中的一股暖流吧。

有点没懂逻辑

大概真的要过好久好久才能知道曾经做过的的某一个决定是否真的正确

绝了，就凭时间轴都给五星

“我是三年前楠木机械的浪矢”看到这句话心里睁了一下马上哭出来好喜欢浪矢爷爷因为真心的喜爱所以无意间帮助了那么多丸光园的孩子冥冥之中和心爱的人做着同一件事好暖的故事

多希望身边也有个解忧杂货店

感觉还不错，比白夜行读着舒服。

好大一锅热鸡汤

不错的小说，时光里的故事。

最好的感动最暖的治愈

逻辑性很强，也很感人，最爱鱼店音乐人的故事。老板是怎么知道32年后可以时空穿梭的

结构巧妙，有点一切都是冥冥中安排好的意味

作者不愧是写推理小说的高手，里面的小故事居然都能串联起来，还来个首尾呼应，完美的诠释了蝴蝶效应。读完的感觉就是，人生的很多烦恼来自于选择，你选择的或者别人建议你选择的都不一定是最优，因为你没法同时走完两条道路。绝大多数时候我们去寻求建议只是想获得别人的认同，所以就按照本心去选择就可以。

很精彩的情节，只是最后一个故事好俗啊

本来不喜欢最后一个故事起点的，但结尾将整个作品拔高到闪光的人文高度。不愧是写推理小说的人，结构完整的无可挑剔。

错综复杂多线故事，没想到我看到第一本东野圭吾的小说竟然不是犯罪悬疑的

回味，感动

确实是很温暖的故事，也很完整。最后一个故事确实减分，直接告诉未来的事情来指导一个人不可取。看了深夜食堂也看了解忧，日本总有这种平淡的很暖心的感觉，再狗血，不也就是生活本来的样子。所以到最后，我们只要保存心中的善意就好了。

哦

听着披头士默祷大概是我最有共鸣的篇章吧

第一次走进东野圭吾的小说世界，确实体会到了他写小说叙事的强大，怪不得会这么畅销。

来咨询的人都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。很多时候，其实我们心里已经有了答案，只是想确认自己的决定是对的！喜欢～

嘛...还好...感觉大家都读过的样子

小故事渗透着人生道理

这个东野好温柔

除了迷途的小狗的故事，都很喜g，暖心的故事呢。

唉

还好

不错。喜欢其中一句话。

很喜欢这种环环相扣的结构，看的过瘾

心思细腻，开始已经埋下伏笔，不注意，将无法了解。对感情上，双方已有不同方式对待，却是故事始因。

很治愈脉络清晰环环相扣

很久没有看到这样一本温暖人心的小说，真希望现实生活中也有这样一个解忧杂货店。而且故事巧妙的把两个时空的人都联系了起来，很喜欢。

最后所有人都联系起来很巧妙，一天与一年的对应，也因为投递口和牛奶箱的方向而有所不同。总体来说逻辑都能理清，想到最后唯一的bug是杂货店复活的一夜之间应该有很多人过来投递感谢信，因为从过去的情节得知店主收到很多回复；但是这一夜小偷三人竟然没有发现门口有人来来往往，就算解释为关起门来没听到门外的动静（非常牵强，因为从过去投来的信就是被他们听到才发现的），难道小偷们去投递口取信的时候都不会偶遇来投感谢信的人吗？这个漏洞不能视而不见。无论如何，这部小说是东野作品里最让人舒服的一部。PS，构思真的很像朱川凑人啊~

不是我偏心只给四颗星，只是该有的惊喜在死神的精确度里面用完了，但还是不错的。

多个故事形成一个闭环，还行，但没到宣传的那么好的地步，我觉得就是还不错的小说

硬扯人物关系系列

佛教说因果联系。做个好人。很喜欢这种调调。。

暖文

没想到有点感人~又想打4星又想打5星~

很温暖，强烈推荐

东也魁梧的推理对时空穿梭情有独钟。这部小说杂货店和杂货店门外相隔了三十年，故事温馨感人。

从不同人物角色的不同角度来对整个事件进行叙述，不但时间是一个循环，连同人物关系也是一个环形结构，阅读体验感很好，从不同人物角度来解释剧情不但让每个角色更加丰满，还会让人有一种恍然大悟的感觉，很值得一读。

东野圭吾的小说，就是那么简简单单平平实实的文字，这几个串联的小故事，都似曾相识，可在他笔下却总是那么轻易的就能戳动人心，功底可见一斑。

读东野圭吾的第一本。叙述模式比较独特，一个一个独立的小故事，却有意想不到的关联。神奇又有温暖的力量，值得阅读

看到凌晨三点，意犹未尽。

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样。

原来东野圭吾可以写出这样的小说。初读以为是闯进杂货店的三人解决一个又一个烦恼的故事，觉得有些俗，看完后才明白原来书中只讲了一个故事，如此温暖，如此温柔

因为某些原因，只读了第一章回答在牛奶箱里，读完还是很温暖

我第一次读东野圭吾的书，就爱上了。

买了挺久了，放在桌头也挺久了。一开始翻了几页，以为是老旧的鸡汤。然后最近烦躁纠结焦虑，要考试要论文要上班要不知所措竟让我一口气读完到深夜，叹服每一个精妙地巧合和命中注定。也热泪每一个温暖人心！也许。适时的干一碗鸡汤吧！

世界上总有一个你不知道的人在温暖你:)

换个角度看世界一部写实又科幻的小说浪矢先生的回信总是让人豁然开朗多个角度思考的人生才会有趣这本书对于我这种悲观者来说还是很治愈的没有地图纵使让人很迷茫但空白的纸上更容易作画不是吗？怎么考一百分就是出一张关于自己的试卷调皮中带着深思熟虑很好了平淡无奇中给人光芒像和煦的阳光不过不太喜欢给神奇的汪汪的回信打破了世界的规则第一次认为还好没有时光机要不世界得大乱

东叔也有治愈的一面。

看完后满满的正能量，很温暖

温情悬念

新年看完的第一本书只希望新年能静下心多看书

地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

告诉我这不是推理。

串珠

温润～

温情治愈

温暖而让人动容。

【L10-1】神奇的时间空间转换，故事温暖

算是高级心灵鸡汤吧，打发时间看看可以

小说很精彩。

结构缜密，但是没那么多惊喜

最后还是回到原点结构挺好的

我从未读过这样的小说。时间线拉的太完美了

没有谋杀的悬疑小说，东野君温情一次了。

读罢，方感有些许世人似乎遗忘了许久的事物，在重新慢慢地浮现

这本书也是东野圭吾小说里最不像他的一部吧。虽然保留了他一贯的严谨的推理和环环相扣的风格，但是整体叙事和立意都不能严格算一部推理小说，可以说是用抽丝剥茧的故事讲了一连串的故事而已。更可怕的老先生讲起治愈故事来居然极其老练，直指人心，不夸张地说看完我相信总会为其中一个或几个故事流下眼泪。然后几个故事又在解忧杂货店这一个主线下贯穿始终最终引出了主线故事的结局。真的是佩服老爷子的逻辑性和讲故事的能力。也许换一个人，同样的故事，也未必能讲得这么精彩和跌宕起伏同时又到最后豁然开朗。不是一部治愈系鸡汤、不是推理犯罪小说、不是一部深究人性的作品，但是在这三个层面都做到了很好的融合。能让人久久不能忘怀的故事和看完之后的感动不就是最大的成功吗？

好看不耐看，流行小说而已。大概是因为看过《白夜行》期待太高，心理落差很大。

轻治愈

翻译腔好重……结构挺好，两小时看完。

我希望读者能在掩卷时呐呐自语：我从未读过这样的小说

真是写推理小说的。。。做个好人

写给大人的童话故事

暖心故事带点神奇色彩

没想到东野叔会写出这样温情的作品，有些话对于人情世故看得很深，比市面上流行的鸡汤文要好看得多。本书的优势就在于草蛇灰线的故事编排，倘若按照时间轴来叙事这本书就会索然无味，但是打乱时间的顺序，巧妙借浪矢杂货店这一时光屋的设定来穿针引线则使得因果感更足，一问一答之间，其实何尝又不是东叔在给我们解惑呢？把很多我们知道却不知如何表达，能表达却不愿承认的道理指出来，前世之因，今世之果，推理迷们可能不太待见本书（不过这本书确实很温情），但是有过投桃报李经验的人很定会深有感触吧~

绝对不是推理类，而是温情人文类，带有一点小科幻。一个个温馨的小故事很符合善美顽强的主题，所谓的忧也是探讨了人类难解的道德困境，所谓的解忧是人类互相探讨互相信任互相救赎互相取暖的过程，而杂货铺的存在提供了一个理想园地式，浓浓的日式风和国情又赋予了它时代感。从杂货铺和孤儿院各为圆心画圆，重合的部分就是故事情节，每小节以一个人物的视角展开，但非独立成单元，其实这种叙事手法也是年代久远，但似乎很多日本作家和编剧钟爱于此。但似乎太过于善良，以至于不真实，有恶的加入会更好。

看这本书，评价从三星，四星，五星递增

有点离奇的故事线索，把丸光园相关的人们联系在一起。浪矢雄治和皆月晓子的爱情故事，解忧杂货店和丸光园，或许冥冥之中重要的人永远会相互守候。

觉得作者是个蛮厉害的人，这么多人不同的小事儿，通过一个穿越的时间门来联系过去与现在。在很大层面上给迷途的人一种治愈温暖的力量。不愧是推理小说家，想象力比较丰富，从而能用一个个平凡人的故事给人一种热爱生活珍爱我们当下的每一天的启迪。

难为了东野这么大的脑洞。

层层连接虽然当中有些暗示但还是给人出其不意的感觉

后来我真的相信地球是圆的，你送出去的每一颗糖都到了他应该去的地方

有东野奎吾作品一贯的悬疑谜团，但又温暖正能量，赞同浪矢老板说的那句话：所有的建议，如果自己没有个积极正确的心态去面对，都没有用。

分两次读完，从起初的不知所言匪夷所思到后来的佩服，结构精细，读后似有千言万语但又无从说起。

实在喜欢又佩服东野圭吾书里各种千丝万缕的联系，读起来不停地恍然大悟以及倒吸冷气。就像有一根红线穿梭在书中所有人物之间一样，纵横交错的羁绊、救赎与被救赎、需要与被需要…人生的价值在于为自己的每一个选择而努力。好看，感动。我从未读过这样的小说。

每个小故事都是项链上的一颗。

听说这本书很久了

温情

几个故事连接起来温暖又美好虽然在读的时候有些时空混乱的感觉但这应该就是作者想传达的情感即使多少年后温暖依然在为你解忧的人还是有不管他以什么身份存在

浓得化不开的爱与忧愁

刚看完第一章会觉得无聊，但继续读便会发现此书乐趣在于通过交错的叙事中的线索，推理出时间线和人物关系。最后这一切竟是浪矢老爷爷和孤儿院长一生的感情牵绊。故事人物的笔名也都很可爱：鱼店艺术家、迷途的小狗、保罗・列侬、月兔…

温暖感人

很温暖的一些小故事回味无穷

amazing

世间所有的相遇都是久别重逢。

故事开头结尾完美的结合在一起，让我这种有强迫症的人看了实在很爽啊！

第一本作者的书，之前看完白夜行电影，一直认为东野奎吾是悬疑推理小说家，但这本书真的让人温暖到骨子里，整体架构很有意思，不同角度来描写，让人相信每一种相逢都是久别重逢，相信爱的伟大，相信认真对待每一件事也都会有善报。内心常常被温柔的触碰，几度想要落泪，推荐。

写了一本温暖的小说，虽然有些线有点牵强，但还是本好小说有时伤害，有时帮助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连

一环扣一环,温暖了我的夜晚

好精美的叙述结构

痛苦和幸福，都是只有活着才能感受到的东西。

太棒的一本书了，值得细细品读

爱上了推理

很不错的书

我们都是迷途羔羊，却为彼此指明了出路。

故事错综复杂，看书向来浮躁的我大致看懂，细节上有待推敲

很喜欢啊

都是善良的人，温暖的小说

一口气读完的，有待消化！

走在人生岔路口该如何选择，其实每个人心里也早已有了答案。有时候迟迟做不了选择与其说是不愿意面对现实，倒不如说不愿意面对自己吧。来自解忧杂货店的信不仅仅是温暖能形容的，交错的时间里告诫人们的就两个字，勇气――正如林语堂说过的――能做自己的自由和敢做自己的胆量。

很治愈很棒的小说，每一个故事看似独立却又有微妙的联系，每一个人看似不认识却又有微妙的羁绊。打算看东野圭吾的推理小说~

东野一贯的写作风格，一环接着一环，让人不经想着现在看的某个字或者某句很平常的话会不会就是下一个环节的关键点。这是一个很温暖的故事，围绕着杂货店和孤儿院所展开的咨询烦恼和解答烦恼的趣事，真，善，美。

太好看。一打开就完全不想停下来。

书还不错，有点过誉了

挺温暖一小故事，适合闲时消遣，没什么思维含量，看到开头很容易就能想到结尾，而且是平行时空的老梗，并不如他的推理小说精彩。

环环相扣，耐读，就我这种不太爱读书的人都能够一口气读完。

东野好会写故事构思精巧原来一切都是有联系的

心不静时真不能好好看书。

有时伤害，有时相助，人们总是不经意的时候与他人的人生紧密相连，读着就觉得惊奇于这个故事遍布联结得如此紧密的世界强大的震撼力，总能在意料之外处发现惊奇，并为这种不动声色泪流不止，慢慢发现人心总是在感动感恩迷惑的时候不断被融化救赎。时空前后不断来往的无法想象和感动不已

连贯性很好…但是不懂为什么所有故事的起源都跟丸光园有关

非常好看，是我难得一口气能看完的书啊，故事情节环环相扣，情节紧凑，看的还是蛮有感触的，强烈推荐

如此温情的文字。

又暖又萌

任何一种选择都没有对错，都要付出代价。

【这个世界是温柔的】没有看小球推荐的白夜行是因为封面实在是太丑了呢==现在觉得应该搞来看看了

可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事情啊。我衷心的祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

看到最后我在飞机上吐了一抱枕。

「白夜行」处处弥漫着化不开的绝望与悲怆，「杂货店」里跳跃着清晰的明朗与善良。人啊，就是这么奇怪的生物。

看的好爽。也好暖。要正视自己的内心，做决定一定要遵从内心，询问他人意见也好，并不是希望他人给自己什么切实的计划，而是助于自己更清楚的了解内心。许多事是必然的，可是结果并不是注定，是靠努力与自己的坚持换来的。

无数的选择决定了我们的命运

五个温馨的小故事串联成一本温情脉脉的小说。

愿你被世界温柔相待。

联系上略显刻意，但感情上确实打动了我

有个能倾听自己困惑并能从他那得到些许建议的陌生人，真的很棒吧。人与人之间的关系真的很奇妙。

太赞了！

每个读了的人都可以在这里找到属于自己想要的答案，每个人心中都有一个解忧杂货店。环形记述和多角度的风格很讨人喜欢。

这是自己读得第一本东野圭吾的作品，没想到如此精彩。这是一个善念驱动善念，人性感动人性的故事。五个故事间用命运的巧合和情感的善念所联系。让自己读完故事内心温暖无比。

好！！看！！

非常不东野圭吾，但也很东野圭吾。人和人之间巧妙的羁绊就构成了我们的生活吗？真的不可思议，又在一阵阵暖心的感动中微微笑了起来。

很有趣，索AO不e，有c小嘏。@本起，激起我的xj

好结构好故事

一开始读起来并没有觉得很有趣放了蛮久前几天突然拿起发现每一个看似无趣的小故事至少对于故事里的人来讲其实都是有意义的

和以前风格不太像但是还是挺温馨的吧

Dotsareconnectedsomehow.

这本书精妙之处除了时间空间复杂交错的构思之外，一个人通过帮助他人获得人生的价值感，也很有意义。

高烧在医院挂水时读完了这本小说。总觉得跟过去的东野圭吾不同。写法很喜欢。读到一半向朋友推荐还在迷糊说：村上出了本新书，很好看！

东野圭吾从来不会让我失望设计很巧妙故事很温情白夜行透着冰冷的黑暗这本则是冬日里的一抹暖阳

这股人情味儿欧受不了（摊手

这世界上没有偶然。

佩服这种逻辑清晰的作品

东野式的转折一如既往

实际上，那些人生中遇到的困惑，都是当时自己摸索着挺过来的。要是真的有解忧杂货店就好了，或许我也想听一听浪矢老爷爷的意见，但至少现在，我并没有后悔当时所做出的决定。

暖暖的故事，很奇妙的杂货店，很温馨的人世间。我从没读过这样的小说。

温暖，干脆，回味无穷

值得一看，前半部分平平淡淡，后半部分故事情节很巧妙。用推理小说的手法写温情的故事，真心赞

一段奇妙的旅程~

温情款款的东野圭吾回环比白夜行还要精彩

情节的穿插串联手法很棒，流畅到不烧脑。解忧，有朋友来寻，即你是他信任的人。你去求解，则需谨慎，对于你很棘手的问题，如果他也无计可施，对方是负面情绪的垃圾桶，你不吐不快，他需调整状态。

在天津到重庆的飞机上读完，要不是起飞前买了本书，还不知道重庆交通管制飞机上的我有多焦虑。

这本书作者要告诉我们的，在生活中你会遇到困难和烦恼，你要勇敢面对自己内心的想法，坚定不移的走下去了。要面对自己的内心真实的想法。用刚刚听到的具体化思维方式：问我自己为什么烦恼（恐惧或气愤）到底是什么？有什么办法解决？或者以客观的态度看事情。这本书可以说是写给我们这种迷茫的一代的，作者最后借杂货铺老爷爷的最后一封信想告诉我们做什么事都不要抱怨，不要迷茫，要勇敢面对自己的心，面对现实，你是一张白纸，人生的地图有无限的可能！

畅销书水平，有共鸣，有温暖，但总觉得隔靴搔痒

三观正

看过东野圭吾挺多书，基本每一本都有一种畅通的感觉，但总觉得差点什么，差点什么。

喜欢这样有错综复杂关系的小说。

虽然不是完全推理小说，还是看得出作者思维缜密，虽然是比较轻松的小说也能让人心头一震。音乐家还有父母因自己的逃离而自杀这两故事印象比较深刻，都是关于付出、关于爱，并且无私。再说说不喜欢的地方吧，炒股卖房那里吧，但个人觉得作者是为写后来三个盗贼因受影响而改过自新而设计。总之，看完之后，很温暖。

情节结构设计很巧妙的一本推理书，跟东野君的其他推理作品有很大的不同，被这样的思维折服了，看完后感慨良多。很多时候有些所谓无法抉择的烦恼，其实自己心里早已有了选择的方向和答案，只是寻找一个倾诉的口而已。

平行世界的梗，我还挺喜欢的~老人坚持为人解忧，微小的善意闪闪发光~

每个人心中都有一些不可告人的疑问想要得到解答，一个温暖的回应真的可以照亮未来的人生路。

看了一半，有点乱，来看下热门评论，整理下情节继续看。

没有人永远孤独，在一起就不会孤独。我们都是独立的个体，却被这世界奇妙的关系连接着。第一次看东野如此温情的作品。

治愈系的温情小说可以消除人心里的恶念

初始平淡，渐入佳境。披头士一章节尤为触动。人与人之间不可避免的羁绊，成为人与这个世界联系的纽带；而人与自己内心的羁绊与和解，则是每个人成长的必经之路吧。

这家杂货店帮我找回来这些天流失的那些东西。太忙碌的时候内心就会不经意地流失一些美好的东西，虽然也不知道为什么。所以今天选择自己一个人读读书还是明智的。

读了一本鸡汤，温暖

很温暖的一本书，看完后心里留下了一点什么。。但是过几个月你会完全忘记它讲了什么。

决定在扔出硬币前其实就已经知道，而有他人的认同才有踏出第一步的勇气。书中第一章有一个片段很有趣，寄信人（运动员）会按自己想要的方式去理解杂货店的回信。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

故事讲的漂亮极了，有村上春树的味道在里边，希望东野君以后多写一些这样的故事，少写一点推理小说那种一次性读物……

暖心啊~东野圭吾的思维真是…赞

厕所读物,叙事平淡,故事一般般,语言也很平庸,

一切都是自己的选择，没有人可以帮助你选择，但有人倾听是神奇的解忧良药。路没有对错。

最不东野圭吾风格的东野圭吾的小说并没有错综复杂的杀人案也无需缜密的逻辑推理故事中所有的人物情节都被一间杂货铺和一所孤儿院紧紧的联系在一起最后串成圆环读完之后有丝丝温暖在胸怀

看似毫无关联的几个故事，背后却是息息相关着，善念是留存于人们心底，也是人之伊始就存在的，善良是天性，善意是选择。

厌恶处处充满巧合的情节日本作家里还是青山七惠能让人获得不动声色的感动

突然变温情好不适应啊

最喜欢“鱼店音乐人”关于“传承”那个故事。我比较生气的是作者使用了太多小说的技巧，很多“哇”的感叹，都是通过拆散一个完整的故事得到的，直线叙述的话，这个故事其实一般般，也没有太多人生哲理。“人世间所有的相遇，都是久别重逢。”

最后所有的人都连接了起来

非常温暖好看。

解忧杂货店拿不定主意的时候，丢一个硬币，正面还是反面，结果出来了，如果你犹豫了，说明你想要的是另一个答案！那么就去做吧！

一个循环的圈，细节好棒

地铁读物2

温馨

很完美的设计,一个个看似无关的故事最后画成了一个完整的圆;以后再也不黑东野圭吾了..

第一部|野圭吾很棒！f不典型所以屯了白夜行

想不通有什么好看的

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

耐人寻味

已很久]有看完^一本了，它全是我喜g的短篇形式，但每一故事都有著M。所以即使不算是@心悠堑墓适乱材茏你有d趣一直x下去。

读完瞬间感觉治愈了多年熬夜留下来的失眠后遗症；也会想要有这么一个奇遇，能把信寄给未来，寄给过去；更想开一个这样认真负责的解忧杂货铺，免费回答每一位顾客的来信，即使是一张白纸。因为自己还没有到能品读书中技巧手法的高度，只能像小学般抒发一下读后感：是一部不需要华丽词藻极尽笼络就能让你一口气读完并且愿意推荐给别人的一本好书。相信你看完也会被治愈，因为我知道#认真对待每一个问题的人都应该比较幸运#

几乎一口气读完，实在太引人入胜了。同一个神奇的空间，不同却又互相交织的几个故事，四十年穿越时空的交流。大至冷战、日本经济危机，小至恋人间的感情、父母对子女的期待、年轻人初入社会的迷茫。在这里，有的人得到鼓励，有的人得到鞭策，有的人得到启示，有的人得到救赎，唯一不变的是陌生人间排忧解难的那份真诚，以及每个主人公无悔燃烧各自人生的自信。一本毋须谋杀，不用警探，甚至连恶人都没有的推理小说。

一改东野往日的悬疑作风，在寒冷的冬日给我们煲了一锅热汤，看完了心里暖暖的~

难得不阴暗温暖阳光滴东野

正能量满满

还好吧，故事性挺强，但是不是很有内涵。

因为是东野的书，有些失望吧。

看东野圭吾的书，总会连连感叹巧妙的构思，环环相扣，不会漏掉故事里的每一个人。开篇有点小惊悚，新奇的故事，三星半！

没有午休能看看书也是不错的。

“丸光园和浪矢杂货店一段扑朔迷离跨越33年的爱恨纠葛。”哈！

很易读的一本书，一段段故事娓娓道来，最后看到一个圆满的环。故事性佳，又治愈系，推荐阅读～P.S.多希望现实中也有这样一个神奇的杂货店啊

没想象中的好看，一部没有杀人的东野圭吾我有点不适应。

一口气看完虽然不是推理小说但东野叙事故事的能力太厉害了感到了满满的正能量

比推理精彩环环相扣带着温情

不解忧

温情动人，会再读第二遍

日本人写的文章许多都是小清新，包括动画片也是，赋予着简单的愿望，平凡的想象，单纯美好，简单极致，可能这是生活高到一定阶段的变化，脱离着中国的生存现状。是我自己怎么样了，还是这个社会怎么样了，总觉得自己格格不入。也许这本书的意愿是美好的吧

“我要把@本做上批]o所有我X得重要的人看。”

我又想起爱情公寓里那句话：当你抛出硬币时，你已经知道了答案

我就想问一下骂这本书是垃圾的人，你们TM给我写一个类似的故事出来看看

精妙的结构，温暖的故事，也许简单之中拥有更大的力量。很惊艳很吸引人的作品，这竟然是我读的第一本东野圭吾的作品，不是推理小说。

这碗鸡汤够浓够香，我干了，回味无穷啊

很温暖

之前因为名侦探的守则而不喜欢东野圭吾，任凭别人怎么推荐都不觉得好。不过一口气看完这本感觉真是温暖

故事安排衔接简直神奇，一个故事同一个故事都有关联，仿佛人间便是如此，因果循环

东野圭吾作品中不那么推理的一本小说，剧情不是那么悬疑，但夹杂了许多温馨的细节。值得一读。

果真是温暖而不炙热啊。

东野圭吾的书读的第一本是《嫌疑人X的献身》很喜欢，接连不断的看了很多他的书，然而这部却不像他的书，不过，真的很好。

方才读完，为东野圭吾缜密细腻的逻辑所折服。「正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。」

觉得特别像日本动画电影QAQ

治愈系小说

很有温度的一本书。故事的线条就像是一张密集的网，把人们笼罩其中，人与人之间都通过这张网联系在一起。有亲情，有对理想的追求，也有对社会的回报，挺好。

没有解我忧

这本书怎么火的？

我读完后印象不是很深，可能太喜欢白夜行了

玄幻中不乏温情，逻辑思维缜密

从刚买kindle就下载下来的小说，今天终于读完了，感谢每天上下班40分钟的通勤时间。

更喜欢白夜行，但是解忧杂货店更温情一些

一般般吧，一旦习惯了这种前后衔接的剧情也没什么值得惊讶惊喜的了，反而故事有点平平无奇

温暖的书，主要是脑回路很奇特，居然还逻辑严整。

第二章和最后白纸写的真好！只是迷途的小狗的故事有些平淡乏味，有种回到过去买彩票的俗气。"无论现在有多么不开心，你要相信，明天会比今天更好"

太好看了。。。

邓布利多说过，决定一个人命运的不是他的能力，而是他的选择

是冲东野圭吾和热门小说去的，发现我真不喜欢东野圭吾的温情系列，或许现在剩下的只是那名声而已，白夜行神作估计不会再有

故事不喜欢

情节一节扣着一节组成了这一个故事，让我相信了人命运中的红线。看完真的很温情很治愈，鱼店音乐人的故事和小说的结尾真的让我看哭，东野圭吾原来可以这么文艺

这是一个关于爱与和平的童话故事。

结尾真温暖，仿佛心中有光～但是文笔一般，喔不太喜欢刻意保持的写法～明显作者在控制～少点真诚。音乐人和父母逃亡部分真的不错，一个生死悬念～一个人世炎凉。

3.6分。

温情背后的杀意绵绵冷颤

感觉有点像村上春树的风格啊

暖心，

不出意外，这应该是我最后一次看东野圭吾的小说了。虽然一直不太喜欢他的叙事风格，觉得太拖沓，却还是被最后浪矢爷爷回给无名氏小朋友的信戳中了泪点。生而为人，最不缺的就是烦恼…能从帮别人解决烦恼中找回人生价值，绘制属于自己的地图，也算功德无量了。

世间美妙的循环有很多，善恶终有轮回，东野圭吾的细腻还是一如既往，事情的导向，不是从选择那一刻决定的，而是从选择之后的一点一滴决定的～

任何一种选择，只要努力过，都将是正确的选择。善意的活着也终究不会被辜负。一篇感动自己的好文。读得太晚，但感悟没有迟到。

大师大师

高超的想象力，所有人的命运被无形之力牵引一起，多个时空的交叉，不失条理和逻辑，治愈系小说，为自己的选择去努力吧。

时间会验证你的选择，但不是每个人都是幸运儿。如果真的有一个可以解忧杂货店就好了，现实是忧愁得自己化解~总觉得带有一点穿越色彩。

杂货店和丸光园是连结所有故事的枢纽，时光交错，浪矢先生回复的最后一封信原来是……⊙⊙

有推理的成分，更多的是人与人之间的温情。

温暖的一本书

希望能读到，如今已经读到，呵！

每个人的生活都会有各种各样的烦恼，当你迷茫踟蹰不前的时候，何不跟别人分享一下，即使对方并不理解又或者没有办法帮到你什么，但是仔细想想，万一可以呢？万一有一天自己就找到了活着的意义呢？说不准的，毕竟这个世界其实很小。

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：小尘埃（来自豆瓣）来源：https://book.douban.com/review/8959479/一口气把解忧杂货店看完了。不写侦探故事的东野圭吾还是那么有趣。脑子里有一副画面就是作者摊开一张大纸，把所有的人物设定，故事设定，时间线，一一勾画出来，在连接在一起拼成一个大故事。人的一生都是在一本叫做命运的书里面一早写好的吧，一生里遇见谁发生什么做了什么都是由一根无形的线穿起来的吧？人自己看不见的线。可是此刻我也多想有一个解忧杂货店能回答我的问题啊。。

有时间读一读还是可以的

超级棒的时间空间处理。

故事结构很缜密，每一个故事看似独立，又是紧紧相连。其实在看别人故事的时候，又何尝不是自我心灵一次的回顾。看着那一封封的回信，也在自己的人生烦恼中寻找着答案。朴实的语言，精彩的故事，很触动人心的作品。

似乎是想让人遵循自己内心的力量，但是又有些东西无法解释，给三星，或许还不足以震撼我这种心冷如冰的人，哈哈

完美闭环

过誉了吧，三星改为四星，给人以希望啊。

这本真的是东野圭吾最好看的书啊

深夜读完这本书，内心涌动着无限温暖，最后一封浪矢爷爷的回信让我眼眶里的眼泪终于毫无顾忌的流了下来，多么完美的故事。

2015/11

完美的故事，动人的情节。

贯穿了许多个小故事的书每个故事每个人物都让人感到温暖彼此之间有着或深或浅的联系的故事最能打动我是一本适合睡前阅读的好书

这差不多是我读的最久的一本书了，起初在书店里拿起来，看了几章，觉得没意思，就没有继续读下去！后来又偶然得到这本书，再次拿起，慢慢读完了！最喜欢来自披头士的默祷这一章节！当时生活陷入泥潭，很难熬，觉得如果这个世界上真的有解忧杂货店该多好！每天看一会这本书的时光，都是治愈的时光。

这本书让我想到了《海边的卡夫卡》，起始看似无关的人和事，最终都会连成网，在感慨东野圭吾和村上春树的思维和文笔时，同时也为内容的意义所倾倒。每一个抉择，都是遵从内心的。虚幻的时空，让我们分不清，那些回信是浪矢雄治写的还是那三个小偷写的，可是那又有什么关系呢？他们从中获得的对人生的思考，以及生命的意义才是最重要的，不是么。

尤其喜欢第二和第四个故事

没想到东野圭吾能写出这样的小说。非常暖心，非常启迪，给人很多思考也解决了很多自己对于人事的问题。心态变得开阔了，这是一本书给予的了不起的力量。“人活着就是有机会感受痛楚”真棒的句子。

温暖。。。

我记下了9.13这个日子

慢慢的一点一点的读过去

人与人之间的情断义绝，并不需要什么具体的理由。

虽然只是看了短短几篇，但是无法抑制住书中细节带来的温暖。

看完了，整本书都有着千丝万缕的联系，每个人都找到了自己的方向。这种构思还是很新颖的。不知道电影会拍成怎么样的。

读完第一章就放不下了，于是熬夜一口气读完，这是如此温暖的一本书，让我从头哭到尾。人的一生或许比书中的情节要更加巧妙，每一次抉择都会同时带来灾祸和幸福，那么我选择永远相信自己。

故事的确都联系在一起但日式的风格实在是太冗长了

北野武拍菊次郎的夏天，东野就写解忧杂货铺，写的真是一般

和西泽保彦的《完美无缺的名侦探》有异曲同工之妙，不过一边是揭露真相和人性的丑恶，东野则是一贯的日系温暖

一口气读完真的很畅快啊，其实没有达到4星这么厉害，但是回环往复的前后呼应又时刻带着温情与耐心。看完希望真有这么个解忧杂货铺，但其实呐，朋友和亲人就是这样的存在阿。有时倾听是会比反馈更重要一点。

能让人忍不住一口气看到结尾的小说，就起到了创作的目的了吧。好看好看

不得不说东野君的脑洞开得真大，但谁说一定没有这样神奇的杂货铺呢。至此，4部神作拜读完毕

其实跟《时生》一样，部分精彩部分沉闷。第一、三章不行。精妙的是，东野能把如此庞大的叙事兜得滴水不漏，完整，无废话。比起此前我看过的三本他的书，这本的立意最高，讲人生：困境、选择、时间流逝以及珍惜。《白夜行》和《嫌疑人X》的情节很有追看性，但到最后的揭露，可以接受，但毕竟motivation要很足才做得出这样的行径。好听是大型，不好听是扯。另外，《解忧》说到很多时代的故事，这也是《白》吸引我的地方。此书的情节其实未必值得五星，不过为了立意我给最高分。

居然不别扭地把所有故事联系在了一起

只怕分不清是选择还是逃避，是梦想还是懦弱！究竟应该怎么做？“一切都掌握在你自己手上，相信自己”“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”

一部穿越式科幻鸡汤。有典型的东野式"converge"风格：最初看似毫不相关的种种线索最后都"汇集"起来。不过，有些细节、逻辑推演过于套路、生硬：比如鱼店音乐人的火中救人，木雕手艺人推断如果听浪矢的话结局会更好。本来先开始作者透露了一股"阿德勒心理学"的饮马思想，写到最后，尤其是和久浩介那一段又杀了个"回马枪"，在武藤晴子"现代契约精神"与"人情"本来就黑白相间的争议地带又过于"一边靠"，如此种种都给这部小说减分不少。

时间万物都有一种无形的力量牵引在一起，你认识的人你遇到的事或许都是某种命中注定。生活中每个人都会遇到逆境，所以每个人都期望有这样一间解忧杂货铺，可以倾诉烦恼，获得宽慰或指点。这个杂货铺可以是杂货铺，也可以是一个朋友。愿我们都能有这样一间杂货铺。

是啊只要是选择只要你努力过命运之中总会有一条线将你们聚首，所以不要害怕，勇敢的做出你的决定吧

看来东野圭吾不合我胃口

鱼松店、杂货店、孤儿院，小镇上丝丝缕缕相关联的人们，围绕着杂货店展开的故事，虽然不乏令人对人事变幻产生慨叹，却也在看似平凡的叙事中缓缓道出了满满的温情。

治愈系。对映画抱有期待于是先看了原作，比起“好看”，不如说是本很有意思的书。

每个你所不能理解的别人的选择都是他们经过无数次挣扎、迷茫、困顿后的选择，即使你暂时不理解，也要学会尊重。只要你心存善良认真对待生活，那你的选择都是对的。

希望也有一个来自未来的人告诉我现在应该怎么做我将来才能生活的很好。

第一次读东野圭吾的书，因为看到几个朋友都晒出了这本书的照片，而且从她们的字里行间中感受到了被治愈的疗效，于是推荐此书。终于我也买到可以大读一番，故事典型日本风，清新并温暖，读完第一感觉是拍成日剧应该很好看。佩服作者的逻辑思维，都有想画人物关系图的冲动。作为一本简简单单的故事书，真的很推荐。

答案在牛奶箱子里

没有想象中的好，东野大叔同类小说里还是喜欢《新参者》多一点

一个晚上整本书都读完了……

东野圭吾真的是个厉害的作家～除了嫌疑人X的献身比较一般……就连心灵鸡汤都写得这么吸引人～真的了不起

时间，空间，过去，未来在作者笔下无缝连接；咨询，解答，信任，尝试，人生的烦恼被一一解决。帮助他人重新收获价值，迷途知返发现本心，不管身处何时何地，善是我们永远的追求。

可能期望过高

挺好看

东野圭吾的书越来越无聊

逻辑满分

买了三，四年的书。终于这两周看完了。本以为像深夜食堂一样的套路，结果是我太天真了，竟是一部悬疑推理治愈系的小说。但是好看在代入感极强的氛围渲染加环环相扣勾人探寻的线索让人爱不释手

好书！看过东野圭吾的第一本书，这么温情的小说出自一个侦探推理小说家之手，让我对他其他的作品也十分感兴趣！这本书看过的时间已经有些久远了，准备近期二刷一遍！

第二遍每一条你所走过的路，其实都是你人生的必经之路

，

东野圭吾的治愈系，读过了东野的四部推理文，换换口味我也想要一个浪矢杂货铺

不得不说，浪矢老爷爷是个智者

除了自己，其实无人能真正解你的忧愁，很多时候，在向他人征询意见的时候答案已在心中，我们只是为了寻找支持内心深处的声音罢了。

看过之后，叹为观止，强烈推荐

第一次读东野圭吾，一个个人物围绕着杂货店和孤儿院的故事，真的很精彩，很感人。治愈佳作。

走在风中今天阳光依然很温柔，就像浪矢杂货店的牛奶箱。很温暖的故事，很多线索把人物的命联系在一起，扣人心弦。

第一次看东野圭吾的书。故事构思奇妙，人与人、人与物之间的千丝万缕的联系，设置得也很微妙。文字间与故事情节中透露出的淡淡的神秘感、静谧祥和的氛围让人很舒服。

看的是电子书，奇幻而真实，很优秀的推理小说。

最喜欢一家三口连夜逃债的故事和投白纸那个细节，真的很希望能够做一个非常认真对待所有事情所有人的人。

读到最后感慨，还是那个东野圭吾。

简单的文字就说了几个非常打动人的故事

读第一个故事，感觉就是些不咸不淡的鸡汤，若不是自己花钱购买的电子书，恐怕在读完第一个故事后就会弃读了，耐着性子继续，原来所有的故事是串在一起的，虽然太多的巧合脱离了现实，时光信箱更是连科幻都算不上的纯臆想，但好歹故事是讲圆了，虽然还是鸡汤味十足，但尝过后也不会后悔

对时间线和因果律的截切巧妙掩护了故事意图传达出的深切的人文关怀意味。可惜之处在于，蒙太奇的叙事结构在尾部略有流于做作之嫌，力度稍浅。

不是那么新奇的一本书读到开头就能想到结尾的感觉偏离了很多东野圭吾本身的写作方式人各有命在最初心中就有了一个决定

暖

第四章……浪矢爷爷……是了如果可以和未来的人对话就好了

时空交错和多线索叙事的高端治愈系鸡汤。每个人都会无意识的与其他人发生关联，并产生影响。我们无论何时何地都要心存善意。为他人解忧，也解自己忧。构思特别，感觉故事差强人意。

细腻温暖。

无论别人提出怎样的建议，坚持下去和做决定还是自己啊，要自强。

耐人寻味的书信往来

读完了之后必须看下技术贴才弄明白时间轴，单个故事看起来是津津有味，一但了解起来就发现，故事不仅有趣，而且通过故事描写出许多当事人的内心独白哥感情故事。不敢对一片好评的书说三道四，但还是提一下中文版的如果后面配上时间轴会更好理解文章之中的彩蛋。对自己写作有所帮助，悬念手法新颖！

原来悬疑小说家暖起来是酱紫的～

一本适合面对困难抉择而辛苦纠结人们的书，适合你我他，其实真正能够解救我们的人是我们自己

温馨

读这本书的体验就像成长的过程，在最后合上书的那一刻才发现，原来每个人，每段故事，都有着千丝万缕的联系

温暖的一本好书

温暖，哲理，仍不失严密推理！

轮回的生命，还是要自己画出自己的地图才好

人和人的关系就是这么微妙又充满神奇的味道

所有的相遇都是久别重逢，我也一直在幻想有某样东西连接过去与将来，你跟我。如果未来可以预测，三十年前，我爸应该把那块地买下。。。

超级巧妙的构思，其实你就是活在自己的想法和世界中。

还是更喜欢东野圭吾的暗黑系作品

东野难得的治愈系作品，节奏平淡舒缓，很好看。

不错

读得囫囵吞枣的……得重读！

进入一个奇妙的世界

我真的太喜欢这个故事了，结构精巧，结局温暖。我想我会把它推荐给所有人。

时光旅行总是迷人的

平铺直叙的硬笔触，还是他的风格。可是总能在这些隐忍冷静的笔触下，读得泪下。

每个人都有自己的答案

今天才抽rg把|野圭吾的解ns店看完，後悔之前一直放在Kindlee置。P於因果、生命，得真好。

巧妙的构思与逻辑，让你情不自禁停下了猜想作者接下来会怎么写。

结构上跟电影《无间道》有异曲同工之妙，时间，人物，故事，构成一个个完美的“圆环”。构思精妙的小说。

一口气读完，到最后不说鸡汤，单是让人不自主地回味前面的故事就可以发出感叹了。

东野圭吾不愧是讲故事的高手，不过是一部鸡汤治愈系小说，结构却弄的这么奇幻巧妙，跌宕悬疑。不过鸡汤终究是鸡汤啊，没什么干货，看完也就那么回事儿。

如果真心诚意地倾听别人的烦恼，为ta着想，就算是小偷，说不定也能给出有用的建议呢

许多小故事拼成一本，觉得很治愈，喜欢读剪短的，在成都的时候真的看了好多书，可是来北京工作了都没时间看书了，决定把东野奎吾的其他书也买来读完，特别是嫌疑人那本。

东野的第一本书，我选择了一本温情的小说。只是总觉得里面的悬疑感一直拉扯着我。喜欢

如果时空可以穿梭，我一定还是会卯起来蹉跎

不懂大家说的治愈在哪里，不过几个小说故事都很吸引人，写的不错

治愈系小说，阅读越温暖。

不像东野圭吾的风格，满满的温情

温柔又有力量

现在的每一个选择都会对以后产生重要的影响，任何事物都存在着千丝万缕的联系，整本书都是围绕着浪矢杂货店和丸光园展开的，每个人物都和这两个地方有或深或浅的联系，看似杂乱无章，其实联系紧密。

理工科男写故事一定要画成一个大写的圆

第一本东野圭吾。人果然不能生存下去。而善良果然是一个人最重要的美德。

那些看起来毫无关联的生命，事实上早已是盘根错节。你永远不会预想到你的话，会对别人的一生产生多大的影响。人生还是很美好的，我们每个人的眼里，都有闪耀的光芒。

我太喜欢这个圆圈故事。

很温情的小说

不同于东野圭吾之前小说的阴暗人性，这本小书很巧妙的把动人的小故事巧妙的串了起来。还是多线程很巧妙，人生就是一次次选择，不同的选择促就完全不同的人生

有温度的书！

人生有很多的选择，可是不选择又怎么得到

如果解忧杂货铺和自杀专卖店建对门在一起该多么有趣

就像金庸会写鹿鼎记一样..东野圭吾写了这小暖文..

所有的人都有千丝万缕的联系

治愈系吧

重要的是，在写信咨询的时候，了解了自己内心真正的渴求，写信求助是途径，伟大的是自己

最后还挺感人的

第一章还没看完就猜到这是个关于救赎的故事了。期待过多的缘故，实在给不出高分，sorry

6.21.2016

写的好细腻一环扣一环最后才豁然开朗啊

合上书，就如走完了一个世纪，愿有人能在我人生岔路中为我指路，或许其实只有自己才能真正为自己指路

命运真的很奇妙，本以为不相交的人，终会相遇。每个人都有一些疑惑，但都有一个答案，但自己还是犹豫不定，最终在别人嘴里说出来才是真理。其实我们在生活中遇到的许许多多的事都是这样，答案很清楚，只是自己不愿相信。解忧杂货店存在每个人的心中，所以坚定坚持的信念很重要。

其实唯独不喜欢最后的空白回信耶~其他都觉得很暖~~东野圭吾大叔的其他书把我吓坏了，这样的鸡汤简直治愈效果加倍加倍！

很独特的叙事方式，很联结的关系网。

最后的结尾很有意思，把时间线又回到了开头。这种感觉还真的是不像东野圭吾。但是总体来说其实一般吧这本书。

听说世界上人与人的距离不超过六个人大家命运都在冥冥中被牵引着要相信善良的人那么多世界也那么好

由浪矢和晓子之间的爱情编织出来的成人童话东野的故事总是有治愈奇效

这种构思，称之为东野的“神作”真是一点不为过！一口气把这本书看完了，并认真的做了笔记，帮助梳理人物和事件的关系，确实深深的感受到了这本小说的魅力！

不是推理，第二个故事，当梦想以另一种方式达成。

7.9分

每个章节单独拿出来都是清新温暖的故事，每个章节中又有暗扣和下一章节扣起来，最后一个章节又巧妙照顾了全部的章节。在感动于故事的同时又感动于作者的写作技艺。《同级生》刷下去的好感度一下子补回来了。关于未婚生子的故事，让人不禁想起《鹕辖袢兆颖竿录》里，关于作者是否是自杀的推理。对于这种细水长流隐忍的爱没有抵抗力。晓月和浪矢虽然没有在一起，可是杂货铺却和孤儿院缠绕在一起，晓月院长养育孤儿，而浪矢像是认真又略带狡黠的父亲一样，即使是空白的信也认真思考了一晚上，挑衅也以人生经验给出巧妙地回答。虽然无法一起厮守，却以这种方式并肩在一起了。渡人渡己，每个故事都是这样。

基本算不上推理的推理小说……情节非常牵强，蜜汁鸡汤。果然还是白夜行是巅峰之作啊。

很温暖也很感动，但是算不上一本能让我非常印象深刻的小说。

更喜欢前三章。太多刻意的巧合，不喜欢。书还可以随便看看。

从白夜行到解忧杂货铺，感觉要迷上东野圭吾不能自拔了。是那种情节入迷却让人内心平静的阅读。能看一些有时候会让读者惊喜的句子，“他的表情就好像从来没有听过这个词一样”

非典型，叙事结构打满分啊，结构对了章回体再来，故事没惊喜也还是温暖的。外加太适合改影视剧了。

看完挺温暖的。。

在这里，每个人都得到了救赎。真的佩服东野圭吾的逻辑能力和思辨能力，看似没有关联的故事，其实每个人都生活在一张巨大的网里，总有着千丝万缕的丝线把他们联系起来。很喜欢。

在这破洞不断的世界里，仍有人竭尽所能在用力填补，他知道每个人活在这世界上都不容易，都有各自的难题，有难以启齿而感觉被世界孤立的那一刻，也明白人们需要的未必是如何解决的答案，而是那一刻有人愿意认真倾听，且愿意与孤独的自己同在！这就是此书的精神，也是倾听的价值！在人际交往中，最重要！

热了将近两年的一本。刚刚读完，虽然不是推理小说但依然非常精彩，思路奇特但又让人温暖感动~不时夹杂的紧张情节好不逊色于他的推理小说~

细节环环相扣，每一个新的故事都在讲述旧人，故事平淡但不乏味……第一次接触东野圭吾的小说

读到最后一段被感动到了

东野桑将自己写暗黑推理小说的功力完全运用在了几个治愈的故事上，环环相扣。

只有细微且长久的善意才是解忧的不二之法。

第一次看东野写的非推理小说许多个故事带来相同的温暖剧情环环相扣处处是伏笔

一本温馨的让人感到暖意的内容，由于雄治的真诚待人还有院长爱的守护，让一个普通的杂货铺有了穿越的时空的能力，也支持了孤儿院里各种不同受伤人的心灵。每个人在咨询别人的时候其实确实有了自己明确的答案，而你的悉心倾听，设身处地的站在对方的立场思考，才是对倾诉者最大的安慰。最后的结果还是因为你的努力，别把世界想的那么黑暗，也别屈服于现在，日子总会好起来是不。

彼此孤立而又互相联系的故事

温柔的治愈系

温馨～

中间有点伤感，结尾有些感动，故事还是很好的，但是一定要依赖这个时空穿越，有些别扭。

看完了，我要写一个书评！

分几次把这本书读完了往常书放下捡起来是不容易的这本书却是个例外跟白夜行类似的叙事方法给人的感觉却有截然不同一个如冷冽的冬日寒风刺骨一个如温暖的春日微风拂面解的是别人的忧却在不经意间填补了自己内心的空洞

特别感动

其实所有的答案都在自己心里。多年以后，回过头看，所有的节点，努力过就不后悔，或许以另外一种方式回报你，谢谢浪矢带来的感动。

很好看的一本书，开了头就想一直读到结尾，人和人之间的关系是微妙的，就像蝴蝶效应一样，也许很细小的一个行动，会对别人带来很大的影响

我突然想起佛家有言，没有所谓的命运，你所认为的命运，都是过去或者当下有意无意的选择。我突然也懂得了，为什么有人告诉我，无论在哪里，无论你有多难，你都要去努力。我不喜欢坚持这个词语，好像它总有点被迫做什么事的意思。而我会一直努力，愿得心安。

这么温情路线的推理小说，我是头一次遇到。东野的日系推理还是很有画面感的。

所有的故事都串起来好神奇杂货店老板&孤儿院院长的爱的奇迹这碗鸡汤我干了

何以解忧？唯有交心！

人的心声是绝对不能无视的……九月十三，欢迎光临。

他每次都能让人出乎意料，

这是一本温柔的小说，让人心中充满温暖。《解忧杂货店》解的是e人的忧，却在无形中填补了我们内心的空洞，并用最巧妙的方式告诉你：微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

很快就读完了。小人物的一个个故事，很现实，却都让我感到真诚与温暖。

朝着自己认为正确的方向，前进

为什么不让我写长书评！好在我记录在了微博里...

东野奎吾的温情之作。

人生中，重要出现各种烦忧，取舍得失之间，胡蝶效应很显著！

这部小说与电影《黑洞频率》有相似之处

请认真而温柔的对待生活。

是暖心的小书籍，虽然不是推理小说但是逻辑很厉害，不愧是东野先生的书，有点加贺系列的味道，很喜欢。

期望越高，失望越高，对于这种脱离现实的小说，无感，只能说故事还行，最后一个故事有点差。。

一首歌，一部电影是会影响到你的

虽然没有最初白夜行给我的惊艳，这本书却走了另外一个道路，美好，不禁让我想起宫崎骏大师，谢谢东野圭吾和宫崎骏两位伟大的大师，不知道这两人为冷冷冰冰的“日本人”添了多少敬仰和温情

一本会上瘾的小说，

包裹着推理外衣的SF小说...有点星新一的味道，却不似星新一有趣...“把信投进无人居住杂货店的牛奶箱就能得到答复”与其划为都市传说，倒不如说像是图灵测试...坦白的说吧，在这种现实的架构之下加入时空穿越的因素，是没法以理服人的，所以结尾很弱，相比于开头和过程。

被推荐看日剧《深夜食堂》，刚看开头便联想起《解忧杂货铺》，都是由一个个暖心的故事组成。

一夜之间，穿越百年。你被命运主宰，也曾主宰别人的命运。在惊喜的同时，我读出了一点宿命的味道，你要知道人生怎么走都不会错，怎样都是最好的安排。

看了快一半了，跟以往的风格不同，东野也玩上穿越了！

填补了心里的空洞才能和世界相拥

标准的温情畅销书但像我这样的普通人就是不能抗拒这样的书

东野圭吾的心灵鸡汤，好棒

2015.5.26.德阳警校。

一个晚上就看完的书，一气呵成，将时间比喻成8型环状，其描述跟星际穿越电影有一拼。

几个故事看似毫无关系，却有一根强有力的线在其中牵引。这就是东野圭吾的魔力

这才是我喜欢的推理小说。故事平淡但又别有深意，结构精妙，读到结局感慨万千。对于写作技巧，我只能说：这是我修行的目标！

写给大人的童话，极其温暖与治愈。

一如既往地高质，故事环环相扣，出人意料又给人惊喜，是一个暖心的作品，真想拥有东野君的大脑

融合了推理的情感小说，通过故事串联，教人学会寻找自己与亲人、恋人与自己的关系。

这是第二本读东野圭吾的书，第一本白夜行就让我吸引住了，这本刚读基本就被吸引住了，以温暖，明亮，治愈系。深深打动着我。

为什么人容易信任陌生人，这关乎心与心的距离

比白夜行差了好几个level啊

现实生活中要是真的有人设身处地的为你解忧和预言未来的话，那人不是巫婆就是神汉。所以，我们沉迷于文学里的巧合。

最后一封信，感受甚深。

冥冥中很多事情都是关联在一起的

和云图相似，支离破碎如蜘蛛网般的小人物的人生最终都会联系在一起～能发自真心的帮助别人，虽然不知道会给他人的人生带来怎样的结果，但是对得起自己的本心就好～印象最深的还是跑路家庭父母对子女不顾一切的爱～不管发生什么，亲人总归是亲人～总之，很温馨的一本书～今天开始变成东野圭吾的粉吧！

命运有时候就是被不经意间的人和意念而改变的看完心里五味杂陈既为现实中不存在解人忧愁改人命途的浪矢杂货店而庆幸又暗暗希望可以有个愿意耐心倾听的雄治老爷爷互诉衷肠……

极力推荐。

淡淡的无奈感和细腻的情感捕捉，弥漫在东野圭吾的这本非推理小说里。

原本以为是东野先生的推理小说，但读了开头以为是惊悚小说，我当即决定明天天亮再读。第二天再读，没想到第一个故事觉得没什么恐怖的，而且故事越来越治愈系，最后果然是一个充满温暖的结局。让人不由得感慨社会逐渐缺失的种种人情冷暖，金钱至上的社会环境。

佩服作者的逻辑和推理能力，相比国内的那些穿越的书或剧本简直不是一个档次。

心灵鸡汤。不过挺好玩的

同学说东野圭吾的书里必定会死人。于是，我带着莫名其妙的恐慌看完了这么温馨的作品。吓死胆小的这样真的好嘛？！

很温情冥冥中的羁绊啊中间看到一半的时候想其实有的事并不是非要个结果啊答案的顺其自然就行还有很多不确定的因素所以希望以后我遇到的事都能是happyending

其实问别人的时候内心已经有了答案，只是需要外力去推一下

第一部看完的东野圭吾改编电视剧是白夜行，第一部喜欢的是解忧杂货店，完全相反的两种感觉，可是都是那么吸引人，其实以前还读过一本东野圭吾的推理小说，但是平淡到完全忘记了，嘛，这个作家的写作特点还真是多变，有意思

在这破洞不断的世界里，仍有人竭尽所能在用心填补

一场穿越时空的交流，如此神奇，在读那些信的时候，能够感受到现代社会已经慢慢失去的耐心、信任和温暖，过去和未来居然就在一瞬间交织在了一起，我从未读过这样的小说。

所有人都能发生关系，穿越时空的发生，佩服作者强大的逻辑思维，不过对擅长推理的大师来讲这也算小事一桩吧，没有白夜行的震撼大，期望值过高，三星半吧

穿越，穿的不错

无论相助，还是伤害，人与人之间的羁绊竟是如此深刻！

很不像东野的一部作品，有种说不上来的感觉.....很喜欢浪矢老爷爷认真对待每一个人心灵的态度，其实有的时候你真的不知道你随意的哪一句话会对别人产生怎么样的影响

翻译能更流畅自然就好了

一个时空交错的温柔信箱。往往你一个不经意的建议或许会改变别人的一生。

原来推理小说也可以如此温暖～后半部分更吸引人～很棒的小说～

第一次看东野圭吾的小说，非常温暖人心的小说。五个不同的人生故事环环相连，看到有读者这样描绘：“读书的过程就像观赏一个环形花园，花园里的花看似支支独立，去在土壤里盘根错节。杂货店老爷爷就像是花园的园丁，尽心尽力的为花儿们修枝剪叶，浇水施肥，而他的辛勤最终得到回报。每一支花儿都怒放得美艳动人。解忧杂货店给每一位提问者的解答就像是花瓣上晶莹的露珠，不仅滋润了花园里的鲜花，同时在阳光下闪耀出的光芒，也折射进参观者的眼中，温暖了他们的心房。”真的不能同意更多，绝对值得一看再看的书籍！

很巧妙地把故事连接在一起，正能量，不算推理小说，但是是东野的风格，有点意思

努力

逻辑很清晰，几个看似独立的小故事，但主人公们相互成就。他们每个人的故事其实就是每个人一生中都逃不了的选择。

是很有创意的故事，每个故事都巧妙的联结在一起，适合拍成电影，也很温暖

一个温暖的小故事，最后告诉你，白纸迷茫，但是有无限可能

三个人商量时的感觉很好世界真是以奇妙的方式联系在一起

其实每一个向你询忧的人心中都有一个肯定的答案了，之所以向你询问，只是想通过你确认是否同意他的观点而矣！

光凭结构就已经够够精彩的了

不谈整本书的架构，单单故事就能触碰人心。

轻松的一次旅行

很温情的一部小说，没有那种满满的恶意或者很不好的结局，从头到尾都是充满了正能量。虽然里面分了五部分，但绝对不是五个完全独立的小说，只能说东野君的大脑里有张蜘蛛网般盘综复杂的关系网，人物之间千丝万缕的联系真是让人佩服，只是有一点让人很疑惑，浪矢爷爷是怎么知道杂货店可以连接过去未来的？他为什么说九月十三号杂货店能复活，而且就真的复活？不知道这是个BUG还是我没看仔细。这里面最温情最有智慧的莫过于浪矢爷爷，真希望自己也能碰上这样一位老爷爷，那么有包容心那么耐心。感觉比《时生》好看。这本书让我明白一个道理，其实在遇到事情或者问题的时候，自己心里已经有了答案，只不过是缺少了让自己完全下定决心去做的最后一把力，浪矢爷爷其实有时候只不过是帮自己完全下定决心。

东野叔别具一格的暖心小说。

结构比较新颖

许久没有安心下来读过一本书~而这本刚刚好出现的那么合时宜，那么让人沉下心来。或许是正处在让人纠结的那么段时间里~看完浪失先生一封封回信，心中暖暖的，一瞬间仿佛看到了自己的选择。Followmyheart，andgoon！

一颗种子收获一颗树木

只能说，这个世界是有联系的，有因果的。书，很一般。

不太像很典型的推理小说但是平行情节的写法真的看得很过瘾。

全是爱

人与人之间的羁绊，会让你知道自己想成为怎样的人，也会让你找到前进的方向和努力的意义，让我们不再孤独，成为了我们一生都愿意去背负的、甜蜜的负担。

太厉害了.....这些事情慢慢联系起来，不是推理小说更甚推理小说......

这是一本很神奇的小说。一开始我以为只是一本很普通的小说。可是越读越觉得不可思议，故事之间都有千丝万缕的联系，而这个联系又不是牵强附会的，是那么自然。读完此故事，最大感受是人生只有自己抓住机会好好努力才能有好的转机，同时要珍惜家庭的亲情，关爱身边的人。这个社会并不只有利益与冷漠，更多的温暖急需我们去发现、去延续。

很意外，也很感动，人啊任何时候都不该忽视自己内心深处最真实的声音。浪矢爷爷默默的织了一张温情的网，兜下了所有应该被治愈的心。

我们都希望有一个这样的杂货店，不管它给你怎样的回答，倾诉后也许就会有方向。

不错

有好长一段时间都刻意绕过这本书，因为对鸡汤兴趣寥寥。然而真的捧起来看了，才发现不管主题看上去多么庸俗，这碗鸡汤我也喝得甘之若饴。也很喜欢环环相扣的故事结构，总的来说，是一本想要推荐给别人的书呢。

温暖的故事读完最后一页每个人在我脑海中过了一遍离家出走疯狂喜欢披头士的跑路男孩在长大后终于理解母亲当年说愿意为自己付出一切鲜鱼店的歌手始终坚持梦想也终于给世界留下了重生迷途的酒吧女也因为那恰到好处的建议而获得完美的人生坚持梦想的奥运会运动员每一个人都在巧妙的联系着是的我们的一言一行都会带给身边的人巨大的影响所以浪失爷爷教会我善良认真的倾听和对待向你吐露心声的人温暖的故事温暖这个寒冷的冬天

风格有稍稍点改变，不那么惊悚了，温情了许多。体裁挺新颖的，确实是自白夜行之后看到了较完美的作品，幸而当当送了电子券淘了电子书，原还想买本纸质。不过，故事倒真不错。有必要再读上一遍。同时这类故事是跟时间有关的人文故事篇，很适合拍电影。我最近都在想哪些能翻拍成电影的故事，尤其是那次在看海威明的没有女人的男人们时。

剧情设定很妙，治愈系，读完很暖心。

温情

和白夜行完全不同的暖心系小说，依然有精彩的悬念。

没劲

哪怕情节重复也不会让人失望的作家，感谢那个人让我喜欢上了东野圭吾。

一个温馨又好玩的故事

很好的cult片剧情

挑粢棺x的日子久`。|野圭吾有一善於排推理的明X瓜，也有一w讨向善的美好心`。@是一本人感勇I的小f，也S"你反思世界的幼雍妥约旱刃"是Υ诵≌f^於F的ur，但ξ叶言_如此。

很难相信东野圭吾会写作这样弥漫着淡淡温情的作品，日式温情的魅力和号召力向来是出乎人意料之外的。解忧杂货铺里突然闯进三个被社会和自我遗弃的青年，他们无意之中连结了过去、现在和未来。一共五个故事，每个故事看似是独立的，随着情节的深入，又非常自然巧妙地交错在一起，静子也好，浩介也好，松冈也好，哪怕是最后的晴美，都是人在某一个阶段必须要面对的一些事情，生活的残酷和美好，需要自己去体味，解忧杂货铺不过是帮助你正视现实，同时给予你决定时的魄力和勇气。我很佩服东野圭吾的想象力，运用参照的手法，在静止和流动的两种时空模式内，通过一个信箱来将所有的故事和人物牵扯在一起，所有的冷峻和残忍都在各个人物的努力之下变成了幸福和美好的样子。至于结尾处的出乎意料，应该是对这三位青年的一种救赎，天助自助者。

开头有点累赘，以及最后一封信有点败笔。除此之外，无懈可击。

很喜欢的小说，让人可以一直看下去的小说

没有矫揉造作平凡的感动

很有趣

一个完美的轮回

可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

第一次看到东野圭吾那么温暖的书，却不失巧妙的构思，每翻看一章都让我惊呼一次，各种阴差阳错、各种机缘巧合把看似完全无关的几个人物紧密联结在一起，看完满心惊喜满心温馨，现在仍在回味。

昨天到的，今天就读完了，难得这么快

看似一个个不同的故事，背后都是紧密的联系在一起

从没读过这样的书。

看完书后，我认认真真地把各件事件在时间轴上排了下，确认没有纰漏哈~~哈哈~~围绕着一间小小的杂货店，竟然写出了这么多人的人生，看起来感觉好过瘾~

没有读过这样的书！

一间破旧杂货店，连接了几个人过去现在未来，没有悬疑只有感动！这是《白夜行》以来，最让我感动的一本。

翻开东野圭吾的《解忧杂货铺》，控制不住阅读的快感随之而来，一气呵成读完全本。这个巧妙的用时间做环形封闭结构，再加上每个独立成篇又互相影响的故事情节。如此精巧的结构这全拜推理大师所赐，但是却完全不是推理小说。主要描述了人在十字路口困惑和迷茫的选择，而无论怎样抉择都是生命的无限可能。这种人与人之间的羁绊，峰回路转的转机，再到柳暗花明的豁达，进而一次次互相完成生命的救赎，重燃希望之光。多少有点日式温情心灵鸡汤的意味，但是不失为一本神奇的书。人活着不就是在困惑和重新看到温情及希望之间互相转换吗？近年来内最佳读物。

脑洞很大，构思奇特！

大概这算是我最不喜欢作者一部小说。心灵鸡汤的救赎实在让人提不起兴趣。

不错。鸡汤中的战斗机。只要努力过，任何选择都是对的。

讲的一手好故事。

一锅味道不浓但喝来暖心的鸡汤。

有趣

喜欢白纸的回复。

soso

一切全在你自己。

一个晚上一口气读完。

很温暖。

东野圭吾最温情的作品。应是此书。

超级好看，勾人心魄，根本停不下来。故事感人至深，尤其是重生那部分，记忆犹新。

这个世界有根无形的线。。

2016.3

很温暖啊

不得不佩服作者的逻辑思维能力

我觉得是东野最佳作品吧！

正视自己内心的想法，有勇气去面对。没有什么抉择是可以依靠别人做出的，其实都是自己。对于不同的建议，自己的解读也不同

很佩服东野圭吾思维缜密

人与人之间的羁绊是何等脆弱

文字确实能给人留下不止情节，不止感悟，也会让你记住看这本书时候的心境。突然看到封面，你会想起在我的记忆里，我睡在地上把这本书看完，昏暗的灯光，春末的微凉，还有…

其中的每个故事都让我停不下来，甚至哭了3次，哭点低到自己都害怕了

我不觉得好在哪里

好多正能量

真是很温暖的书啊，虽然歌手的故事让我很难过。

逻辑缜密，看完大呼过瘾

发现自己无忧可提也是悲哀

暖

2016

真是好棒！作者像画了一个复杂的圆，最后严丝合缝地回到起点。每个人的烦恼，都在另一个交错的时空里找到答案，棒极了！真期待同名电影电视剧

看了压抑的侦探悬疑再看这本有种画风突变的感觉

一堆超长鸡汤，浪费一个中午。

真是个温馨的成人童话。

看小说有种不言而喻的亲昵，熟悉又满满都是温暖。写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。虽然很多时候，咨询的人心心里都已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。但人心是不能被忽视的。

一本在我需要的时候来到手边的书久违的流泪满面人与人之间的际遇啊真是妙不可言

第一次读东野圭吾的书拿起来读了一小段觉得有点意思就一下读完了，貌似完全不相关的故事居然串出来了前世今生，浪矢杂货店，解忧杂货店，人就是这样，善恶美丑溶于一身！

东野圭吾先生来讲一个这么温馨动人的故事，就像一个最为狡猾的人带着他所有的赤诚来爱人，反差之下，格外美妙。

温暖。嘿嘿。

有梦想就要努力去实现，不管结果如何！

真是太奇妙了看似毫无联系每个故事却又都串在了一起

这样的故事架构真是堪称完美，借助一个杂货店穿越不同的时空画了一个圆却仍旧能成功闭合。小的时候就一直在思考，未来的人类如果真的可以穿越时空的话，会不会改变历史呢，如果改变了历史那还会不会有未来的人类呢，好矛盾啊，又或者真的在时空中有个闭合环，不管是圆圈也好多边形也好，无论怎么变换，最终总能闭合。即使穿越到过去改变了过程但是仍旧无法左右结果。也许这就像文中的浩介和晴美的故事一样，浩介不管经历什么寄给浪失的还是一封报喜不报忧的信；晴美的信也终将无法到达浪失先生的手里；也许真的有冥冥之中的那双手，不过真的有那双手的话，得有多么强大的大脑才能玩转这样的一个游戏啊......

时空交错与人生选择，一口气读完内心甚暖。

人们的忧愁大多来自于对未来的不确定。每一个纠结也是在权衡两个选择背后所带来的不同结果。于是，来自未来的指引就给了我们确定的方向，让人心无旁骛的去追求。只是真的有未来的指引么？有的。问问自己的内心吧。内心的声音就是你的追求。

看第一个故事，没看明白，第二个故事发现原来好友逻辑，又去前面找线索。再往后面读，会伴随着汗毛竖起和泪流满面，真的是一本拿起就放不下的好书！

真希望这个世界上真有解忧杂货铺。

我听过披头士，也知道甲壳虫，但看完此书才晓得都是TheBeatles。

不是推理小说但依然情节错综巧妙。人与人的命运冥冥中真的是联系在一起的，每做出一个选择都会影响到很多人的人生。故事很温暖，就算有遗憾有眼泪，最终传递给读者的还是温暖人心的力量。

温暖平淡的语言看过一遍后没有很深刻的印象却记得治愈的感觉

无论如何不能看低自己吧，生活总会有转机的。做任何事情都不要敷衍，与他人有关的事情，更是如此。因为永远也不知道自己给出的回应，对他人而言，究竟会造成多大的影响。

果然挺暖心的，一口气看完

和东野圭吾之前的小说有截然的反差。。难得整部书的色彩都是温暖的

略感人。

冬天的太阳暖洋洋，故事也暖洋洋

细节很饱满。

一口气看完，有几处很感动，头一次看该作者的作品，很精彩、很吸引人！

暖

再温暖也给写出一股推理逻辑味儿其实还是蛮好看的

温暖的东野圭吾

情节巧合真多，但就因为巧合才有意思。。。

情节安排的很巧妙不过有些生硬，太巧合反而觉得有点假。不过浪矢给我带来了美好的念想，喜欢。

环环相扣，引人入胜。世间万物似乎都有那么一根线牵着。在解答别人忧愁的同时也找到了自己的道路。

着实好看…可惜还下一本白夜行下成两本解忧了

终于在一个烦闷焦躁的下午打开了这本书，看完以后，雨停了

从此爱上了东野圭吾

看的他的第二本书。好喜欢。没想到他不写悬疑，也这么拿手。

本书由几个小故事组成，讲了浪矢杂货店为他人排忧解难。看似没有联系！却存在因果关联。赠人玫瑰，手有余香。最后三个小偷也因为自己的善行得到了自我救赎。

为我滴主演小哥哥做标记

刚开始第一章还没那么吸引我，但是从第二张开始，发现所有的人物都有关系，通过时间空间的折叠、拼接，让我们感受到了不认识的双方，在信件往来中，获得了生活的启示，感受了人生。真的很好看。

这整整一本又俗又故意的鸡汤

有点儿意思

给人一种，偷看别人信件的快感。看到说话的艺术与陪伴的力量。东野圭吾对人性的了解好深刻。有感动、有温暖，很棒~

温暖的东野圭吾

就是因为这本书爱上了东野的书，刻画人物内心和逻辑关系真的太膜拜了！这本书所有的角色看似没有关系，其实因为每个人做的一件小事而改变了另一个人的心态，而且彼此都不知道，让我觉得善良和温暖真的太好美了，是我们必须坚持下去的勇气，也是最有长远回报的事情！也许因为的一件微不足道的小事而拯救了别人的人生，最后拯救了自己！

抱歉，我真不觉得写得怎么样

建议是别人的，路是自己的

结局出人意料一个个故事环环相扣但很温情好看

真想投一封回信到杂货店外的牛奶箱，写着“我从未读过这样的小说”。

现在也希望浪矢爷爷来指点人生...

我一定看了一个假的东野圭吾

度过才佩服东野的文路之开阔，想象力之丰富。

你的心里早有答案。

名不虚传，温馨，引人思考

没有过于跌宕起伏的情节，甚至连结局都是戛然而止，但看的过程中总会感受到平静和温暖，就像被某个人温柔而长久地拥抱。

“写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。”#果然还是“对别人温柔就能对自己温柔”的故事##再干一锅日式鸡汤！#

选择，努力

现在已经读完。不禁让人感叹作者强大的思维能力。不愧是讲故事的老手

连接时空的神奇杂货铺。温暖的人性。美好。

我是东野的超级迷，出一本看一本，这本看不下去，谁能给我解释一下…已经弃了…

没有地图，没有故事。

#读万卷书行万里路#有趣，温暖。其实有温暖就够了，有趣算是惊喜。

一个圈圈

一直都知道这本书,一直都没去看，直到门门推荐，恰巧那时候太需要鸡汤了。门门说的对就是本地鸡小火慢炖，围观炖鸡汤全过程，最后鸡熟了，鸡汤好了。这鸡汤真的很好喝。

每一次遇见，都是命运的安排。

还要再读一遍

环环相扣，特别是“天上的祈祷”，没有静美他们仨就不会到杂货店；他们不去杂货店，开始写信给以前的人的话，就不会有现在的静美。真的很吸引人的情节，忍不住一口气把上次落下的所有章节全看完了，只想说真的不错

半天读完，很有意思

构思很巧妙，看到最后有一种整个故事都串联起来的感觉，但可能前面铺垫不多，感觉所有的惊喜和串联就像是作者直接叙述出来的，所以没有太多的惊喜，就觉得看书的时候思维就被带着跟作者走了，作者说这个故事是这样的，所以我就“哦，原来是这样”，缺少那种“哇塞，好巧妙”的那种惊喜感，可能我对作者要求太高了吧，这本书的主旨其实就是讲故事，从一些鸡汤中述说一些人生哲理，像什么“问问题的时候，内心已经有了答案”这种，所以也没有把格局定得特别高，就是些暖心的小故事~ps，创意不错，述说与倾听的形式，我还是很喜欢的~值得五星，但因为是圭吾，对他期待比较高，所以只四星吧~

愿每一个努力生活的人，都能有自己的答案

治愈系的环形套路故事，一些微不足道的温暖小善举牵动着整个镇的命运.

国庆第二天。

感触颇多，时间的错乱，带来的一系列的故事。

挺好的挺温暖不过没什么太多的感觉

环

kindle上买的第一本书，是我看的东野圭吾的第三本书，一改前两本的深刻压抑，这本书让我觉得温暖又动人。还是写不出什么深刻的读后感啊......

心灵的慰籍

看得不是很懂，大概心存善意终受益

不能再好看了！

最后终于画了个圈，是想说明人生就是个圈吗？机缘巧合还是命中注定

真的很好看，有悬念，有温馨，东野圭吾的作品值得一看，透露出人内心深处的挣扎，善良。

小说嘛

这是一本让人读后觉得温暖的小说。浪矢爷爷的形象很感人。

我从未读过这样的小说，最不像东野圭吾的书

惯常写悬疑推理的东野圭吾，这一次却写了这样一本温情的书，让人读了很舒服的作品，也许不会是如何“传世的经典”，却是可以打动我们沉默心灵的文字。所以，虽然人微言轻，甚至不足谁人一瞥，但我还是要说，“东野圭吾先生，多谢你带个我的温暖与感动。”

虽然故事挺简单，串联起来还是有些温暖

矫情至极，老套做作

治愈小清新，看了真的会充满希望呀

鸡汤呢该喝的时候还是要喝

微信读书上看的～

人生在世，总会有各种烦恼

非典型式东野圭吾小说

看似没有关系的人的命运却在冥冥之中联系在了一起。挺感动的但是为什么感觉日本的小说(这本)不接地气呢，理想化的感觉?词穷了

时空那么长，幸运的这五个人有人给出宝贵建议，同样生而为人的现代社会的我们却不知向谁诉说？每次面对烦恼和痛苦，在朋友给出不理解的话语后心房自然关上，也求助过心理咨询师，但是社会上的心理咨询师良莠不齐有些人自己本身阅历并不丰富知识徒有学术知识，反复问我要我怎么帮你，如果我知道怎么做，我就不会来找你了对吗？人生很长，也很短，最好的时光只是这十几年，错过了可以追回来吗？

但是很治愈呀

小温柔，小怀旧，小感人。没读过白夜行的我觉得这是东野圭吾最好的书

跟《在天堂遇见的五个人》有异曲同工之妙。所有的生命都是相互关联的，你所做出的选择可能会对某些人产生巨大影响，这也是自身价值的体现。很多人刻意麻痹自己无视对别人产生的影响，以求得自由自在关你屁事的轻松洒脱，但同时孤独感倍增。最担心的是有一天自己也适应消化了这份孤独感而变得无所忌惮。所以太需要这种暖心好文来提醒一下自己。

对东野圭吾先生的五星评价

结构太奇妙了

所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是想得到心里内心所倾向的选择。最终的所谓命运，还是自己一步步走出来的。

仿佛看了日版的迷失，被强行喂了几勺鸡精……

先看了电影版本，电影改编了很多，看了原著虽然觉得很离奇，但是每一个接受浪矢帮助的人都有了美好结局，一个善举一个倾听很容易，往往却给了别人最需要一丝温暖并带来一生的改变，温暖，善良

算不上心灵鸡汤更不是推理悬疑。硬要说温暖治愈的话，我只不过是看到了互相牵扯、有纠葛的一群人的被救赎与自我救赎。虽然书中的杂货店和浪矢爷爷的存在很让人感动，但就内容而言，吹捧过高。

我要给它打一百昏！！！！和白夜行里一样的读到后来“哇原来所有的故事都可以合成一幅画”的感觉，一切的相遇其实早就是注定的缘分了。有感动有唏嘘，每一个选择都是决定人生道路的那一个分岔口。看到房地产那里我都想丢书！我也要回到2000年去炒房！！已决定二月份去看电影版了，当然不是国产的那部。

这本书开始，佩服东野桑。

就……我应该就是不喜欢东野圭吾

奔着它的名气去读的，但发现实质没有宣扬的那么好。

我们都希望从别人那里得到问题的答案，但似乎这从来都不是易事，原因很可能是因为答案不在说回答的人而是在问问题的人的那里。人，终归要靠自己来解决自己的烦恼，靠自己来走出自己的路，但期间也仰赖他人的理解与帮忙。总的来说，解忧杂货店讲述的是一个无限牵连的温情故事，故事情节简单明了，作者是借着一个过去与现在的构造在跟读者在谈心，有点电影时时刻刻的感觉。

读东野奎吾的书，当时觉得甚是震惊，可是事后一想却不觉得有太多的营养

我一直以为依旧是个推理故事，却是一间神奇的杂货店串起了三十几年的轨迹，一个个善意又美好的选择吧。但不是很喜欢已知未来后给出的那几个故事，感觉神棍了…

比^喜g！

感觉日本人的名字很难记住，总是会看混。。。

2018读的第一本书，因为先看了电影，想再了解一下，居然很连贯地读完了，只用了大概2天。也许因为先看的电影与书基本符合吧。真是奇思妙想的书，太多的巧合，不可思议，都发生在这个小杂货店。何以解忧，我不会去问一个牛奶箱

解忧？

推理小说却如此温暖～

世间真有命运这回事吗

初看时，确实略感温暖，不过接下来感受的确是哀郁。时空的设计虽不新颖但确实运用巧妙，不可承受的宿命之重同时也沉沉压下，直面心灵的选择实际上是妥协呀，信只是安慰罢了。

我想我还会再看一遍的，我需要这种温暖的力量。

治愈系的暖文，前两篇还不错，最后一篇是败笔，不过看完后还是让人心里暖暖的，略浅。

大概是我现今为止，看到的最治愈的一本书。“正因为是白纸，所以你可以画任何地图。”

超级喜欢～虽然剧情的设置有点尴尬但是几个小故事都超级喜欢

这许多阴差阳错。期间我总是责怪这三个人太笨，不应该这样，不应该那样。其实是我，太小性了。微笑着旁观，多好。

现在都很少看书了。有点点蝴蝶效应，虽然这个时空连接着过去和未来，但真正改变着人生的还是自己的每一个选择和每一点努力。

听的有声读物。听着收音机里的市井故事般的声音念出那一个个日本名字`和感半端ない。这部小说情节好到我几乎要从东野黑变成东野吹。看清所有命运之线如何交缠的那刻，就是推理小说中的破案之时。

很多时候咨询的人心里已经有了答案,来咨询只是想确认自己的决定是对的.所以有些人读过信后,会再次写信过来,大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧.

没有特别治愈吧

推荐

最近终于打开了它，然后读完了。这本书人气如此之高是有道理的，可以一口气读完是成功小说的标志之一吧。虽然不认为这是一本推理小说，但东野圭吾塑造情节及串联线索的能力确实厉害，都能合得上。就故事本身来说，也许我们正拿着地图摸索着，也许茫然到没有地图，但是做出的决断、努力都不会徒劳。

不错的故事

当一本书看完合上最后一页的时候，心里满满的不舍和被治愈。

打动到我的是《听着披头士默祷》这一章。比起温暖的小故事，还是更喜欢看东野圭吾写悬疑。

隐晦的告诉我们人性本善？

挺好的

一般不是我的口味

-我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。人生的两难，到底靠的还是自己；每每读到亲情里的无私付出，还是会被感动。

我想其实我做的每一个决定，也在影响着别人。我想这其实也可以理解为人与人之间的缘分。

昨晚看完，老实说，大家的评价是否有点过誉？文笔不出彩，故事温暖却还没有到感人肺腑的程度。有开脑洞，但也只是当做bug来使用。感觉应是东野圭吾的闲暇之作。

最近看的几本日本作家的书，都很治愈呢～

还可以。人物关系通过一家神奇的杂货店串联了起来，人与人、现在与未来都是息息相关、相互影响的。情节设置满巧妙的，可以看一看

温暖动人，有时竟还有点阴嗖嗖的感觉...文字交流和帮助他人使人快乐哈哈哈

不过，实际生活中的分手也许就是这样的吧……人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出来的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽留。如果没有，说明其实关系早已破解。

一连串悬疑又温情的故事，有人说这是一本最不像东野圭吾的一部作品，但是细细看来，东野圭吾的每一部作品串联在那些悬疑之间的总有那些温情。老爷爷说，每个来咨询的人都是心里破了一个洞，最后补上那的洞的其实都是人心最温暖的部分。我不相信所谓的爱能解决一切，其实爱只是帮你补上了心里的那个洞，这样即便一路荆棘，心是暖的，松岗的心恐怕是最疼的，但是他那封回信温暖了老爷爷，何尝不是也温暖了自己？

真・强推之推

前段时间是因为kindle一直推荐，有种风靡全球不读不是文艺style的感觉。我是想紧跟潮流才读的。可能是我逼格不够高，一般吧，微博贴吧网络小说的感觉

我从未读过这样的小说....

其实每次给浪矢爷爷写信前，心中应该已经有了想法，只是需要某个人去肯定你的答案而已

后知后觉

5个小故事，一间杂货店，巧妙地串联起来

很治愈的一本书

这奇妙的思维方式，时间的相互关联交错，短短3天，却又意犹未尽！奇思妙想吖――“正因槭且白，才可以S心所欲地描L地D。一切全在你自己。δ碚f，一切都是自由的，在你面前是o限的可能。@可是很棒的事啊。我衷心祈\你可以相信自己，o悔地燃自己的人生。”

“因为脏污，招牌上‘浪矢杂货店’的字样已经很难辨识。”本来以为是毫无关联的几个小故事，却因为杂货浪矢杂货店和丸光园而有千丝万缕的关系。每个暖心的故事都关于他们如何在人生岔路上进行选择。其实他们需要的是一些帮助，例如写信向杂货店老爷爷咨询，来直面他们内心深处其实早已做好的选择。整部小说的故事架构十分精妙，相互层叠，相互透露出线索。两个并行的时间线相互推进，让这本小说不再是简单的鸡汤。

首先读了末尾的一封信感同身受

之前零零散散看了没几个字这次花了三个晚上大概每晚2小时的时间把这本书看完了。圭吾大叔用推理小说的结构写了一手的好鸡汤。克朗和介浩的故事深深的打动我。为别人解忧的过程其实也是自我救赎的过程。

自己看的同时，也推荐给了一些身边的人

答案在牛奶箱里

以我的智商需要梳理下人物关系，看起来温柔又烧脑，很流行的呢。

这是我第一次读东野圭吾的书，喜欢这部有趣又温情的小说。善与恶，好与坏，对与错，本来就是相对的。故事的主线虽然离奇，但每一个小故事，都在讲述一个普通人可能会遇到的抉择。问问自己的内心，即使是一张白纸，那也是为了你能写下自己的答案。

记忆深刻的是放弃与父母逃亡的人的故事世间许多事情因为相信才美好

有时间再看一遍理清思路吧

17.03.22.12.36看东野圭吾的第一本小说。惊讶于故事的叙事结构与完整性。我觉得是一个温暖的励志小说吧。他们的现在还是靠自己的努力得来的。人的心声是绝对不能无视的。浪矢雄志爷爷，时空的交叉是怎样完成的呢？

鱼店父子的描写令人为之动容，让我想起了我和我父亲。

抖机灵杂货店。

为什么没有六颗心

有趣

不同于东野圭吾其他小说的风格，但是特别喜欢

寻找真我与追求梦想的故事。每个人都是在按照自己的理解读信，可能在写信之前，心里早就有答案了。

别说那么多了。何以解忧，唯有暴富。

一个披头士的酒吧

温暖，令人感动，触动人心，可能这就是他的魅力，值得看过多年之后，再拿起来读一遍，再读一遍，人生的不同时间段读出来一定有不同的感悟。

两年前看的，引我接触披头士的机缘之一

《白夜行》是黑《解忧杂货店》是白。好看得令人浑身战栗，巧妙的情节安排，令人拍案称绝的叙述方式。真想看看能写出这样故事的作者脑袋里究竟什么样。《白夜行》后拜读过几部他的其他小说，直到这部才能说：这是东野圭吾的故事。

洗礼

你有烦恼吗？你有忧愁吗？你想回到过去吗？你想看看两个时代的差异吗？你想知道爱情和友情的平衡吗？这本书里，全都能找得到。但是读完这本书希望你们都明白，每一个用力做过的梦，用力做过的决定，都有意义。

人们在提出问题时候心中已经有了答案

典型日本小故事但是超治愈（泣）不敢相信这是东野爸爸/

就算是鸡汤也让人喝的甘之如饴

治愈温情的日系推理小说，一口气读完。推荐

从开始一个个小故事，到最后慢慢连成跨世纪长时间线，东野圭吾走了一手好棋，内容引人深思，或许这世界真如《牧羊少年的奇幻之旅》中说‘朗朗乾坤下的一切，都是由同一只手写就’。

2016年的最后一本书，太深的感触，全书只用了四小时，我第一次觉得自己不应该来到这个世界上这个想法很混蛋，读完全是泪目，太适合细细品读的书

127

非常治愈、温暖的小说。刚开始看，会有些害怕，但慢慢就被故事带进去了。最喜欢这几段话：“写信来的人，内心都破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐流失”；“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。写信来，是为了坚定自己的决心”；“如果把找我咨询的人比喻成迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有去看，或是不知道自己目前的位置。你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知路在哪里。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前有无限的可能”。

故事很棒，尽管看了两个故事就知道他们之间必然是勾连和牵扯在一起的，但仍然感叹作者的叙事能力。浪矢爷爷的回答好温暖，而翔太三人的回答让人认清现实又看到希望……我也很想有人为我指明方向与困惑~

细思极恐～第一本让我起鸡皮疙瘩的书

人生犹如一张地图，从起点到终点。羡慕有梦想的人，他们清晰地知道终点的方向，即使不知身在何地路在何方，也终归会义无反顾地朝着已知的终点飞奔。但就算现在苦于寻不到梦想，站在未来终点回头看，仍旧还是一张地图，有起点有终点，若你也在飞奔，路过的景色一样充实，更会由于过程的未知而收获更多惊喜。愿更多迷途的人们寻到终点，又或尽情飞奔…

找到地图，心里暖暖的。

拯救迷途的羔羊

对于每个咨询者的烦恼，都会设想，自己在这样的状况下会如何做决定。

看完后真的确信时间所有的相遇都是久别重逢这句话也更加确信上帝早就安排好了一切所有的故事冥冥之中早就注定了

如果有一个地方可以为你解惑答疑，你最想请教些什么问题？如果通过一个地方可以与未来过去联通，你最想说些什么做些什么？

真的很温暖，东野的叙事风格简洁又引人入胜，逻辑性很强，首尾相连，跟当年读嫌疑人X的献身一样，感觉东野圭吾又回来了

佩服作者在处理情节的细致。

并没有读过推理小说，不过这种绕了一大圈把所有角色都联系起来的写法真的好棒啊~而且很正能量~

还真是一本没想到的书，故事环环相扣，最后成一个大圆环，不愧是写过侦探小说的人啊！

淡淡的温馨

本以为东野圭吾只会写悬疑推理，没想到能写出这么温暖的书。很难有书感动到我，这本必须力荐。看到结局那一刻，心里暖暖的，鼻子酸酸的，我想应该是公交车里的暖气开的有点大

治愈系小说，一天看完。

不好看，既无趣也无意义的故事

很感动QwQ...

真是古往今来

是翻译的问题么，读着很容易跳戏

嗯所以谁又知道到底该怎样指引

以为是推理却成了鸡汤。构思完整，但不出意外。用心熬汤，但汤味不浓。

一直听说东野圭吾的解忧杂货店很好看，但是一直没有看，直到前几天。每一个故事都联系在一起，每一个故事都很奇妙，就像一些优秀的日本动漫带给我的感觉。在没有读完之前不知道下一个故事，下一个人物又有怎样的联系。

好看

温暖人心。三人在不断为别人解忧的时候，也让自己的灵魂得到升华。命运总是那么的巧合。

又暖又缜密

“写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。”

如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没用。

“每一个选择只要努力过，都是正确的选择。”温暖与感动并存。东野圭吾，真是百看不厌呀！

没有推理成分，几个鸡汤故事，不过也确实有些情节打动了我。

好温暖的一本书。太有爱了。非常喜欢

几处读到眼眶湿润。。

感觉是一个很温暖的故事，有些不太真实。

一本不错的小说，一口气看完，整个人物线索全都串联起来，这也是看到一半开始意识到了后续的发展，很精彩有时候我们的忧愁只是对自己的不肯定和不自信，一旦有人给予了你相应的契合我们自己心意的意见，顿时就会感觉大石落下，豁然开朗，而这其中很多的不确定又是来源于我们自己的惰性，就好比月兔的那段。从中也看到了很多自己不良习惯的投射，没有坚定的心，总是想出否定一出，于是，回顾这30年里的人生便会发现自己一直在犹豫的路上碌碌无为，实为自己感到气愤与不值，该是时候确定一个方向朝他不断努力。“就算最后打了败仗也无所谓，至少你留下了自己的足迹”

年轻时喜欢给人建议，年纪大了，却再也不敢轻易给别人建议了，别人的烦恼你真的会懂么

这本书，是在一次等长途车的时候，在一家断斤称书的店买的，因为算是小说，看开头之后，急于想要知道结局的我，在很短时间内（相对自己看其他书来说）就把它看完了。故事里面，有不少人写信向矢浪老爷爷诉说自己的遇到的烦恼，希望能够得到老爷爷的指引。但是，大多数情况，咨询者心中其实是有答案的，只是被当前的事情干扰了，不能清晰地听到自己的心声。最后，经过书信问答的方式，拨开云雾，看到自己的吃初心，与自己的心直接对话，下定决心去做了自己无悔的选择。在我看来，每个人在路上走都会遇到烦恼、纠结、迟疑等等，只要能够足够的勿忘初心，作出的选择是自己真正想要的，无悔一生，便是属于自己精彩的人生。

偶然拿起，很温暖

这不东野圭吾

太典，hh相扣，看完之後v^全局其是都有伏P。每一故事里的每一人都有各自特e的代表性。l都有自己的苦溃l都有自己的局，l都有自己看硖齑蟮模e人sX得芝麻大的事。@本看一遍看杀槭遣虻模因楹芸赡芡了前面的，要想了解所有，就得翻砀踩サ淖x，但^ΣX得反妥xo趣。太了，^χ档檬詹氐囊槐。

每个人都有自己的答案

很佩服东野圭吾的小说结构，各种伏笔都接起来了，看起来很流畅，一气呵成

如果真的有浪矢杂货店多好，迷茫时旁观者给出的意见建议，或者仅仅是帮人理清内心想法，也足矣。

东野圭吾常常不着痕迹打动人心的同时又让人不得不深思。

可以，这很东野圭吾

早上6点读完，断断续续当床头读物读了小俩月。佩服东野大大对情节的构思和把握。但是印象最深刻的还是浪矢老爷爷的认真严谨的态度，对每一封可能是玩笑的忧愁的严谨的态度，这也许就是日本引以为傲的匠人态度吧。学以致用，我也要认真，对每一件事情都认真，要讲究，不将就！

2016

暖心之作。

差点就要被开头的悬疑气氛吓跑，再三确认简介里说的不是悬疑推理小说才看下去，每个看似独立的故事最终都连接在一起以前看别的小说也有类似的设计，只要足够巧妙还是会乐此不疲。想要再看一遍

读后感就是寄信人都是已经有想法，只是去坚定决心而已而回信其实回的也不给确定，但却引领向更好的出路。

连环扣的即视感，最大的收获便是读完后，让人站在现在这个年纪，默默回顾以往的努力，用心的生活，或许自己的一个决定会影响身边太多的人

所有的相逢都是久别的重逢。

很久没遇到这么一本废寝忘食的书了，上一次还是读平凡的世界。跨越时间，空间，完美的将人物和情节紧密联系，别出心裁的书信对话，严谨又有趣，想起了小学还是初中曾读过的长腿叔叔。总而言之，推荐认真一看的好书。

人与人之间的羁绊，会让你知道自己想成为怎样的人，也会让你找到前进的方向和努力的意义，是它让我们不再孤独，是它成为了我们一生都愿意去背负的、甜蜜的负担。

大家心中其实都早已有答案

非常，温暖的故事。

解忧杂货店，很显著的东野圭吾式技巧，几个故事描述的跨度大，但是最后却联结出脉络，阅读的前期可能会费力，后期渐渐清晰明朗。东野圭吾在这里更不像一个推理作家了，只是描述故事的方式令你感到朦胧而又好奇。文中不吝啬地揭示社会的丑陋，但是事实上并不是反鸡汤文，可以说用一盘大棋全局性地进行治愈。治愈而不令人厌恶，一捧暖心。

设置太巧妙了其实还挺喜欢命运之中那种没有人预料到未来任何的连结性

我从未读过这样的小说

真的很好看啊，构思巧妙

做出选择之所以困难，是因为不能确信自己是否能坚持这个选择，是否能相信自己。

流动的时间就是一块恢宏但寂寞的荒原，而行于时间之上人却能够照亮你我。如此，便可免遭被时间吞没然后枯死在荒芜人烟的星球。

太强的故事性是精彩也是缺陷。

很温馨。

作者的逻辑能力和思维构想都好强大，每个故事都可以是独立的个体，但在这些个体中都穿插着其他个体的影子，所有个体组成了一个合体。所有事情的发生都是偶然与必然的结合体，过去的因造成了现在的果……

鸡汤……但却真的被第二个故事感动到了，读完莫名有种心痛的感觉还哭了哈哈哈。

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。

东野圭吾的书我读得不多，就《白夜行》、《放学后》和这一本。因为我还是偏爱温暖治愈风，所以这本书最对我胃口。温情接地气的一个个小故事表达了一个人们的美好愿望。

在面对选择在渴望答案在等待那个“红线”的指引时我们只是走了自己最想走的路成为了我们必然要成为的人小说里的世界很小日本很小将视野展开选择其实也很小

第一次读日本作家的书。推理，励志，现实与幻想。每个人内心的秘密都想有这么一个解忧杂货店可以给出答案。

东野圭吾脑洞第一大，逻辑还很清楚，这种人的思维不是一般厉害啊。就是不理解世界成了一个圈，本来是先有因后有果，这里因果轮回了。最喜欢克朗的故事，好像听听重生。

东野圭吾的小清新之作。个人觉得最有趣的是里面所有的人都参与着他人的生活，见证为了活着，为了找到自己的价值而努力！

很好玩儿喜欢这种叙事手法

好喜欢好喜欢。喜欢老爷爷，喜欢小偷团，喜欢追逐梦想的音乐师，喜欢总是抱着善良和宽容去看待世界的人们。

很多小智慧在里面，悬疑而温暖的一本书~想考100分的那个答案真是太可爱了，我小时候怎么没想到呢？哈哈~

最后浪矢爷爷的那封信，瞬间热泪盈眶。

鸡汤

东野

奇妙又温暖

奇妙的设置，心地善良的浪矢爷爷，一间杂货店把一群看似没有关系的人都联系在一起，教会我们的是如何选择，如何倾听

妙

好棒→好叼→好温暖。仅仅是穿越房地产互联网么？不是唉，过去的浪矢，现在的“浪矢”。敦也翔太幸平真是可爱的人。结局不由得让我想起前段时间刚重温的大话西游，孙悟空醒来发现至尊宝，晶晶只是一场梦，不一样的是，这个结局，似乎很圆满。

故事情节结合地恰到好处，少许的坑可以忽略

觉得还不错，时空交错的两代人，

“一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

写作技巧满分，能找到对应的烦恼与故事

今天下午无聊，一口气看完了，几个简单的故事，有杂货店和孤儿院串到一起，太多巧合感觉冥冥中注定了一切，挺好。那个死前只有三十公斤的妈妈太令人心疼，鱼店艺术家也是……算不上推理小说，更温情一些，很励志。

喜欢日本文学，总是用很细腻的语言讲故事，听的人听得很自在，最后还能get到道理。

看过白夜行额恶意过来写评论：太治愈了！奥运选手和保罗的故事都有感动到我。很喜欢里面浪矢和小偷三人组一来二往一步步和来信者建立了更为信任的关系这样的感觉，人都好为人师，但是看了这个就会知道普通人和人的差别能有多大呢，你能想到的他人大多也会想到，而他们未必告诉你所有的起因转折，所以在给出建议之前，还是多多了解他人先吧

东野居然转型了…写的这么正面，环环相扣关系微妙，看这部小说有一种看鱼的故事或者蝴蝶效应的感觉

用心去画属于自己的地图吧

2016.01还是没明白这座房子为什么会有这种神奇的力量。看似每个小故事并不吸引人，但随着每个故事的关联发展，居然也把书看完了！

刚刚读完，谢谢作者的想象力和说故事的能力，作者是不是就是像浪矢老板一样的人，用文字带给读者安慰

kindle首读

阅读时间20151031-1101

就像抛出硬币的瞬间，我们便知道了内心的选择。人与人之间，是千丝万缕奇妙的缘分。

逻辑严密。但读完圭吾君的几本小说，总觉得日本社会非常冷漠。技巧性更多一些。

套路挺经典的

和东野以往的作品相比，这一部是完全另类的存在。却让人感觉到了温馨与力量。

每一个故事看似独立，而实际上确实纷繁交错，相互交缠

不是悬疑颇为温情

人物众多，时空穿插，但是感觉很温暖。在每个人生的岔路口，倘若有一个人真心为你解决烦恼，真是幸福。

故事其实很简单，不过听温馨的

一口气读完。感触：当下的难题都能在未来找到答案，缺少的只是一个来自你生活旁观者的建议，与你认为的指导。

几好看，很轻快的一本书

东野圭吾这次还是带一点推理~暖暖的推理。故事背后是人与人之间的温暖~

觉得自己还是更喜欢看白夜行这种推理更强，并且又能更加多的从矛盾深挖心理和人性的书。这本书有趣的点在于，它的时间线讲述得看似很乱，但自己理起来会觉得很有趣。人的一个决定就是蝴蝶的翅膀，会扇起整个世界的风。不过，我确实从没看过这样的书。

看了两遍，在心中的涟漪久久不能散去。事物之间各种千丝百缕的牵绊，换个角度会让自己看清楚内心真实的选择。喜欢原文的一句话，很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。认清、尊重自己的想法比想象中要难很多。借此鼓励自己面对自己内心的想法，不要把时间浪费在悔恨中。

每个人身边的羁绊都是脆弱的～忧从中来，不可断绝！

一切的相遇都是重逢

推理作家里最温情的，治愈系读物，轻轻松松一天就读完。倒是给了我不少启发，在小学给孩子们也设立了类似的信箱。

没觉得有多好，但故事套路不错，难怪高产

看的第一本东野圭吾的书居然不是推理悬疑自己也是醉了不过写推理的就是逻辑超级好各种小细节前后呼应很棒也很容易看进去四五天就看完了因为听披头士的歌比较多的缘故对第四章很有感触不同的年龄不同的际遇怀着不同的心情看同一件事真的是会有不同的感触。。。

语言一般，不过结构很厉害，看完第一章还停下来想了想为什么，开篇设置的是三人，各有用处。叙事和补充解释的比例掌握的不错，读来不会乏味，反而是隔一阵子就又吊起了趣味。从不同角度叙述一个故事，像昆丁和宁浩的电影，在最后各路人马都建立起了联系，实现圆形叙事。对上世纪八九十年代的日本有了大致映象，披头士的歌曲贯穿很大一部分剧情，于是顺道把披头士和一些日本专有名词也恶补了。第一次看东野圭吾，写作无从下手，打算开始多看看悬疑探案类小说了

架构精致，温情

温暖治愈。但是前后文回想有点痛苦。去掉的那颗星是给自己的智商。

暖的不要不要的！

第一次阅读作者的书，本以为东野圭吾的作品会很可怕，但是这本并没有～很棒！

这本根本不算什么推理小说，说是社会小说还合适点，顺便带点奇幻色彩。算是东野少有的正能量书。

最近太需要治愈了，大概鸡汤喝的太多，没有特别的感动到~虽然这本书主打温情，但是里面人物的奇妙交集太神奇了，东野圭吾还是在这个方面比较擅长

很精妙很日式叙事很不东野圭吾，巧合性太强以至于继续沦为技术流，但阅读过程中很多次热泪盈眶

一g奇幻的s店，在rg玄妙中B接起F代c资年前的r光，@孤涸号c小社^里人的生活百B。三吊豪僧的小夥伴，s有著善良的嵝哪c。o人嘏的s。

其实是一本不错的温馨类小说，但是对东野圭吾的期望太高了，所以给三星r(￣￣")q

像电影《云图》的结构起初看似不相干的小故事其实联系十分紧密

他说：我希望读者能在掩卷时喃喃自语，我从未读过这样的小说。他做到了啊，从没有读过这样的小说，推理，美好，穿越融合在了一起，总要发现人性的美好。那个怎么考到100分的答案满满的都是幸福，那个破旧的牛奶箱给了多少人希望。愿你我成为自己的解忧杂货店。

作者写作太套路了，读到第五个故事时就完全提前猜到了，最后刷刷刷的每页一秒读完了。开始时看到故事的串联，内心会很怵，有种日本恐怖片的讨厌吓人感觉。好的作家是厉害，完全感觉不到写作手法，东野圭吾加油@@

很久没看推理小说，一本充满复杂情节的小说，但后面的结果总是太牵强，但作为一本非经典的小说，值得一看

东野圭吾是文学界的理科生

小故事串联而成，看完之后思路清晰，但是没办法复述出故事

或许是期待的太多

为善良而感动

有爱

美好人生。

错综的人物，千丝万缕的关系，伴随着一个个帮助他人化解烦扰的暖心的小故事，有点神秘有点悬疑，读起来轻松又愉悦，结局很好，充满正能量。人就是在做有益于他人的事情时才体会到自己的价值。重视自己存在的价值，生活才有正途。

这是我看的东野圭吾的第一本也是目前唯一一本书，貌似风格不像一贯的东野，就算之后还会读他的其他书籍，我想这本书应该是给我印象最深刻的一本：美妙且温馨。

很治愈的确不是悬疑小说却很扣人心弦最近读的最上心的书

我从未读过这样的小说。写信的人其实期望的不一定是一个确切的回答，解忧杂货店的回答只不过让提问者更加明确自己内心真实的想法，从而走出迷茫。因缘际会，这本书的奇妙之处在于作者把这几个故事都连接起来了，似乎一切事情的发生都有其因，也导致了一定的果。

时空线交错，一切都与孤儿院和杂货店有关。

旅行的时候看的书，觉得好的应该是剧情的设计

惊喜地交错故事，第四个故事莫名哭了

感动。现代人流失的东西。站在人生岔口应该做什么

温暖的畅销书，剧情还好略扯……和白夜行完全不同的风格……

你以为你懂其实你什么也不懂同理心责任能力都不是那么容易的，在看不起别人的时候，自己做好了吗？是不是为了逃避责任，找借口呢，这样就轻松了，人生就这样就可以了吗？如果你只是把鱼店这么认为的话，什么也做不好！

太喜欢这个结局了~

2015

读到最后一页，终于完整了，虽然情节在不断的展开后，慢慢已经能估出下面的情节，但丝毫不影响认真读到最后一页

最初和最终

每个故事看似独立却又藕断丝连，神级结局更是赞叹！

善良的浪矢爷爷，真希望能向您咨询烦恼。

缺少了一丝惊喜吧！感觉很中规中矩的一部小说～带着电影般的巧合、推理方面也用的较少了。

平淡，温情，全局

挺有意思的，虽然书中出现了不同的人、发生了不同的事，但它们都是和杂货店紧密相关，确实很精巧

相比较其他这个不是太喜欢但作为东野圭吾的脑残粉还是赞一个丸光园像一个线索与这个商店一起连接起了这么多人的故事温暖又治愈的日本式

最后还是眼睛一热鼻子一酸。

一个充满爱的故事，想做一个浪矢雄治那样善良的人。

好看！

最不东野圭吾的这本小说，其实主题还是老掉牙的几个字眼：羁绊、爱、和生命。所以我在生日的这一天读完了这本书，可能冥冥中也是有着什么吧。或许换一天读它，就不是这样的感受了呢。感谢麻麻，在二十二年前生下了我。

入了东野圭吾的坑，很有爱的一本书，如果自己也了解未来大概会少了很多烦恼。苍繁柳密处拨得开，才是手段，疯狂雨急时立得定，方是脚跟

环环紧扣

东野圭吾的书向来构思精妙，情节像机关恰当的时间展开恰当的一环。一间沟通时空的杂货店，一家孤儿院，一群命运相连的人，时空错乱，情节不乱，很不容易。

这个貌似不算推理小说吧。

平淡的小故事巧妙串联在一起。感动！

一个充满善意的故事

4.5星吧，正好是在我做抉择的时候看的一本书，受益一些。

非常温情的一部小说，又有着东野圭吾的悬疑，人物性格刻画细微，值得一读。

美妙的感动

朋友的推荐，神奇的一本小书，很快读完，读起来完全没有压力，有时候生命就是这么奇妙和神奇吧

一天读完。

让人们看见生活中的温暖与美好，每个小故事，每个人物，看似独立却又相互关联。一直很喜欢东野圭吾的作品，这本虽然风格跟之前的不太一样，却是很成功的突破。我阅读了，我喜欢，推荐给所有人。

故事的结尾所有的一切全部重叠有种梦醒了的感觉穿越时间和空间的感动从印刷体中所表达出来的情感在真真切切地感受着治愈人心如果真的有这样一家解忧杂货店我一定会写信过去的穿过时光我想知道我应该知道的东西

冥冥中或有因果。。

能提出的问题往往心中早有答案。不能提出问题的则首先需要找到人生地图。

举杯消愁愁更愁生活从来就没有解忧杂货店对未来的期待与向往才是最好的解忧方案吧

简单的故事不简单的构思，围绕浪矢杂货店的人都被神奇的时空连在一起，他们是幸运的，因为他们的难题都有相对完美的答案，我想小说想告诉我们的是，浪矢杂货店其实有很多在现实生活中，只要你找到了问题的一种认为好的解决方法，最后你获得了满意的答案，那就是你的浪矢杂货店了。

值得一看

阅读本书就像在剥洋葱，越读越有趣！一开始以为只是一本简单的故事集，读到后面，一张交织的人物关系网展现眼前，才不得不佩服作者的奇思妙想。虽不是推理小说，却也如推理小说一般需要读者抽丝剥茧，真不愧推理小说的大师。故事情节一环扣一环，既有感动，又有遗憾，一间忘忧杂货店，横跨几十年，对书中所有人物的人生产生深远影响，甚至可以说是救赎了他们的人生。

不是东野圭吾写的最出彩的

治愈系

一次尚可的转型，毕竟是推理小说出身，撇开娱乐性和故事，书本身的价值深度和文字的掌控都还只是一般。也可能是我期盼太高，所以感觉只是一般。

人生是如此奇妙的联系。

改变别人也许也是改变自己的机会

很多巧合串成一个环，很正能量的一本书。

各种人物事件在时空中交汇，环环相扣的巧妙。

非东野圭吾式的平行世界的故事，略蹩脚。

看似无关的人物事件一样一样铺陈开来，然后随着篇章的延伸徐徐地拼合成一个完整的大圆，于是不得不为作者缜密而扣人心弦的逻辑安排赞叹。读《白夜行》时也给人同样的感觉，不知道这是否算是东野圭吾个人独特的作品风格，总之很赞。个人读的第三部东野的作品，带着玄幻情节的这部作品也反应着人现实生活的种种残酷和无奈，好在因为奇妙的时间穿越，无论是过去的人还是现在的人都得到了各自的实现和慰藉，是一部读过之后没有遗憾可以得到疗愈的作品。

此时此刻合上书，心里有一股暖流涌过，与之前看过的《白夜行》风格迥然，但同样精彩。每一次迷茫中的人，都渴望别人给自己一个答案，哪怕自己的内心已经有了答案也渴望得到别人的肯定来增加走下去的信心。不敢奢望身边也有一位浪矢老爷爷可以与他写信倾诉烦恼，但第二天清晨牛奶箱里的答案就在我们心里，用心感受身边的每一个小温暖才是最有力的强大。

虽然想过结尾，但看过还是觉得蛮意外的。

东野圭吾少有的温馨的故事

前半部分上海去丽江飞机上看的很温馨，后半部分丽江回上海看的很无聊

第一次接触东野圭吾的作品。藕断丝连设计巧妙的五个故事，两天的路程上抽空看完。虽然最后几页已经大概猜到，但是不翻到最后你无法形容这震撼又温情。不管你得到怎样的回答，自己不去积极努力，都没有意义。不管你手里有地图没地图………

真的超级值得一看！！！

读完之后久久不能平静，这冥冥之中就是命运

看了一篇就觉得后面都知道的模式，还是喜欢推理

故事串联得很巧妙

充满想象最后绕城一个圆满的圈，同时让人觉得温暖的小说~

好温情的故事，是一个个小故事又是一个大故事

我也想给一个人写信解决我的问题

每个向你咨询的人，其实心中都有一个答案，只是希望你来肯定他。

东野君难得温暖的一本书，他的其他书看完之后都会觉得很人世荒凉，这本倒是像被寒夜里一杯奶茶。呐，其实所有的羁绊都是甜蜜的负担。

过去将来一念间

一本温馨的小说。

挺温馨的小故事。

温情和感动总是在字里行间流溢出来。用简单平凡的文字刻画出深刻，大概就是最令人折服的地方

决定给5分。

人与人之间那千丝万缕的联系，让很多事情看上去就好像是命中注定。

竟然没有坏人，不科学

这本书是当时看东野的初心，可是直到看完了他的很多其他作品，才终于借到这本书。记得特别清楚，那天心情特别沮丧，漫无目的的走进图书馆日本文学那一栏，只是随便瞟了一眼，就看见书架最高一层，赫然摆着我曾一直想借而不得的《解忧杂货店》。这大概就是给我的礼物吧，虽然没有机会给这样一个人寄出一封空白的咨询信。

我也想要一个解忧杂货铺老爷爷

东野圭吾有别于以往的一部作品，少了一点阴冷晦暗，很温暖

厍槎嘏。

一本温暖的书找回内心流失的东西

非常感人

温情牌。

没有罪案，没有推理，没有悬疑，有的只是一个个小人物以及小人物的烦恼忧虑，很温情，但对我触动不是很大，没有大家说的看完各种感动，我果然越来越冷血了么==

看似几个独立的故事，却偏偏有千丝万缕的联系，浪失杂货店，丸光园，小镇，一次次偶然的交叉相会，改变了多少人的人生，最后的白纸信更是点睛之笔啊。。。

将温情与悬疑融合在一起，悬疑是没有犯罪情节的悬疑，温情是不属于凶手的温情

命运

故事讲得精彩

1/2

这本书无形中填补了我心口的洞，像一束束春晨的阳光，一点一点的赶走黑暗。

特别喜欢，故事写的很好，看起来毫无逻辑又环环相扣。在一个瞬间冷下来的心又重新热了起来。

挺感人的

从来没想到东野圭吾会写出这么温情的小说，我以为他的悬疑始终是冷静而理性的，但是这本却与众不同。

冥冥之中，自有天意。

就佩服这些作者们把一个俗套的故事写的这么曲折。

很奇妙几个故事串联的相当棒对人生的一些迷惑仿佛也从中寻求到了答案真的很高兴读完这本书

一本总想给别人推荐的书，稀稀落落的看了有2周，最后终于一口气在去徐州的火车上熬到凌晨四点读完了…看完了感觉自己被幸福围绕，满满的都是温暖…然后一抬头就是晨光…顺便看到了日出，妙不可言

预期有些高了…

一口气读完，读书使人沉默，而我恰巧喜欢这种沉默

^《冰cc沸c》之後看^的第二部日文小f

很有意思，刹不住脚的看下去。

奇幻悬疑温情小说。故事完满，治愈。

答案再好自己不努力也没用！

绕成一个圈。

温暖治愈，喜欢~

不是很喜欢没有什么推理的东野

世上的烦恼各不相同但所有的两难境地都被爱成全所有对不同人生故事的悲伤和赞叹都成为了一个夜晚的成长和滋生的勇气解别人的忧填自己的洞不愧是推理小说起家的东野圭吾没有谋杀和警探只是几个简短的故事都可以环环相扣

日本文学真的蛮厉害的。

世间万物，有因有果。浪失的杂货铺并没有真正解除了你的忧愁，只有你自己才能做得到。

其实一开始看的时候不算太投入，以至于好几次都忘记了这个人物到底出场过没。但还是看下去了。不得不说，真的很好看。看似不相关的故事其实紧密相关，故事层层推进，在出现谜团的同时也在解决谜团。一直到最后的最后，终于知道爷爷对空白信纸的回复，以「谢谢你在最后提供了我这么出色的难题。」结尾，所有的迷题才最终都被解答。看完以后真心只剩下写得好这样词穷的评价了。故事情节满分。2016.4.1

读不进去。。。

羁绊选择

我只是想吐槽译者把Beatles的歌名一起翻译了。。。Mr.Moonlight，LoveMeDo，Letitbe，IFeelFine，PaperbackWriter。。看故事的时候我还特意搜了这些歌甚至看了几眼电影来找感觉，然后发现那个故事是我全书唯一不喜欢的

因为是断断续续看完的所以看到后面有些人物会忘掉整本看完有种原来如此的感觉，人物关系以浪矢杂货店和丸光园互相羁绊开展故事，其中的回信也带有正能量，确实挺好看

所有的故事都是如此巧合温存的碰撞在一起。你的烦恼是什么？你该如何做出选择？当你在咨询别人如何去做的时候，心里可能有了答案。不管采不采取别人给的意见，最终都感恩于那些认真关心对待给你答案的人。

酣畅淋漓日本小说都有种奇特的清新感可能早年漫画看得多非常轻松的就能脑补出文中意境写给大人的童话却字里行间都发人省醒好看

深夜失眠读物...更喜欢《白夜行》。硬要扯上一些highlightmoment的话，应该就是：认真对待每一个决定，并且人与人之间的关系无形中紧密相连吧。

一环扣一环，即使是治愈系，也是东野圭吾一往的特点。两年后电影上映发现已经忘了《解忧》的内容。

感觉不怎样可能是翻译问题

合上书的一刹那会想起每个小故事的人物，想在心里试图画一个人物关系图，也想给浪矢杂货店写一封信。忧愁可以解得开吗，不可以，其实答案都在自己心里。

其实很温暖人心。

所有的相逢都是久别重逢，即使无法在一起，命运中还是系有一条细细的红线。

这是《白夜行》后读过的最好的作品。（我也许只是不爱纯粹的侦探）几个时间段面上的事件演绎了温暖的故事，而道理也讲得很明显―每个烦恼背后总有一个内心的倾向，只是希望得到温柔而坚定的指引罢了。就像最近玩的骰子占卜一样，然而上帝早就告诉你答案了。

那一种温暖，别样

还行

刚开始读的时候以为是一个一个的解忧小故事，看到后面才恍然大悟，这些小故事是有联系的，里面的人物也有各种各样的交织。写的很棒！

“认真”这回事，真好。

与之前的文字很不同，话说。。白夜行真心是巅峰。。

平平淡淡的语言，就像想起你时嘴角的弧度。

其实是3星半吧，很治愈，但于东叔还不够出彩

一家好温柔的杂货店～

万事皆有因，遇见皆是缘

很平淡很温暖

东野圭吾小说中,难得的温暖.

时间逻辑构思上很赞。

温情类还是《新参者》最高。这本透着一股浓浓的鸡汤味。

讲真，我是真的佩服作者的逻辑，饶这么一大圈其实中心点永远不变。

几乎是一口气看完了《解忧杂货店》，看完最后一页是下午3点整，有种很神奇的感觉，就好像杂货店主人浪矢雄治老爷爷在天上看着我的感觉。现在，没错，就是现在，此时，此地，此身，我的人生地图同样是一张白纸，在我面前是无限的可能，一切都是自由的，一切都在于我自己。我想我应该重新审视我自己了。

超级好的故事，超级会讲故事的人！

每个故事的交织，安排地很巧妙。写信穿越时空的情节容易让人联想到电影触不到的恋人，只是这本书讲的不是爱恋，而是善良温暖的平常事。

东野叔为数不多的治愈小说啊，继时生之后的第二本，这碗鸡汤我喝了！

玩结构和东野圭吾被村上春树上身之作

晴美会选择放过帮助过她的翔太们吗？翔太他们会告诉晴美在杂货店发生的事情吗？

看到最后是蛮感动的，，

一切的巧合，都是为了更好的解忧（感动你）

日系都是暖暖的

回信在牛奶箱里

推荐给重要的人，失眠时被治愈的人心

盛名之下，其实难副。就我个人而言就是一本鸡汤而已。不过多个故事被一根线连接在一起是最大的亮点，这也可以说是东野圭吾的才能吧。（故事本身乏善可陈）

风格不如以往犀利，但是最起码算是暖

特别暖

播撒正能量呢

很有意思的收尾呼应的小故事，是东野圭吾的作品里最感人的也跟悬疑无关的一本小说，解忧杂货店更像是个时光门，将从前和现在，过去和未来结合在一起

鸡汤文

真的超级棒，好久没看这么好看的书，看完真的会觉得心里被治愈了，真的很好

一部东野奎吾少有的温暖小说

久闻大名一口气读完别样感觉读之前有了解过类似穿越时空的信件却不知道这之中所有人物相互之间被隐秘的一条线所联系

哇终于看完了，这种逻辑我是服的，有一种“小说家很厉害”的感觉

好的小说不仅有好的故事好的叙述，也有好的格局和好的世界观，历史概念

温暖治愈型，感觉和白夜行完全是两个极端，白夜行可能是展现了人性的恶，而解忧就是透着浓浓的暖与善。善也是一种传承。

也许是麻木除了白纸的桥段全书没有一个故事能击中我

鸡汤但不腻很好的清鸡汤

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

开局以为杂乱无章，最后却只剩惊叹了！过去和未来的衔接，开篇和结尾的衔接，环环相扣，让人惊喜，过程又是如此的温馨。

解决烦恼的人是自己，给你建议，方向的是浪矢

前半部分比较有意思

2018年3月

哪有吹的那么好一篇优秀的鸡汤文吧比白夜行什么的差多了

四分吧很温暖不愧是东野写个鸡汤都一万个伏笔。感觉东野对天道有轮回这种东西理解吧不是很深…有几处很想流泪但是找不到白夜行的震撼感。是个好的故事，大概不会再看第二次了。浪矢真的是一个很温柔的人啊。感觉最后一章写崩了虽然逻辑合在了一起但是很生硬强行鸡汤的感觉

为人消愁解忧的浪失杂货店

刻意的巧合很可爱

构思精巧严谨，很治愈的一本书

羁绊

温暖的治愈系图书。无悔的燃烧吧，青春，梦想，信念！

一间存在于乡间的杂货店，成了各色人群咨询烦恼的圣地，直面人生的态度帮助了许多在此间生活过的人；一个神奇的晚上，过去与未来时空相连，改变了许多人的人生；正如那个助人为乐的店主所说：正因为是一张白纸，才可以随心所欲的描绘地图，一切皆在自己，一切都是自由，无悔的燃烧自己的人生……

东野的人性里竟也有温柔

读起来真的蛮震撼的。希望有人写信告诉我未来如何挣钱。无论你做了什么选择，为此努力过就是最好的选择。

温暖的短篇～

几乎是一口气读完了，文字很简单，但结构很喜欢，时光的穿梭、一个个人的命运，向上的精神，读完心里暖呼呼的。

温情，人情味。

解了别人的忧忘了自己的忧都会好的

这本书就跟《请回答1988》一样，刚看一点点，觉得这是个啥，但是看着看着就会深陷其中，直至最后。正如作者本人所期待的，这确实是一本从未读过的小说（也有可能是我读过的书甚少），构思很不可思议，有伤感但又很温暖，行云流水，令人深思。我刚开始甚至都没有发现，这家杂货店原来一直与那家孤儿院相联系，直至作者渐渐地往这方面引导。然而好可惜，揭露出这层关系的原因后，小说也接近尾声了，意犹未尽。

比起这种治愈系我还是更喜欢推理的逻辑与人性的复杂

暖暖的

读到最后，所以谜团都悉数解开。精彩！

虽然很奇幻但没有一点奇幻色彩虽然很离奇但却感觉像周围熟悉的生活每个故事都巧妙的联系在一起解忧只是更加坚定自己的想法就像抛硬币决定选择一样一切结果都是自己的选择和努力

一本”不可思议”的书，让人欲罢不能，结尾耐人寻味。没有地图，意味着无限可能。第一次读东野圭吾的小说，不禁想读第二本。

很久没有看到这么好的书了

如果有平行世界

社会家庭像一张大网，有太多偶然，却又有很多必然。林子里有两条路，再给你一次机会忘掉过去重新选择，你还是更有可能选择之前的那条路。

所有的相逢都是久别重逢。读时不觉得，但读完后很多小细节开始浮现出来，这多的一星是给那些精心埋下的伏笔的。信中用语、叙述语言，人物表达，各有各的特点，都很到位。

东野圭吾的首本温情系列的文学，充满了阳光，扫除了那些阴暗面。

读完之后失眠了，何等巧妙的构思和温暖的故事。

当一个人向你提问的时候，你就是那个浪矢先生～他可有可无，因为提问的人寻求的不过是一个认同，然后朝着自己心里的想法撒欢儿飞奔～或许没用，但每个人纠结的时候都希望有一个可以投递自己烦恼的牛奶箱～文字很温暖，像电影情节一样生动，但过多的巧合难免刻意

感动

很温暖，很特别。生活中会有很多意想不到的不期而遇，做你自己。

喜欢最后一个故事，浪矢爷爷的回信给迷途的敦也他们，也给没有方向的自己！书中每一个故事每一封回信也并不是鸡汤文，甚至回信都建立在现实基础上，一点也不浪漫啊～可看到最后都会心领神会。听说已改编成电影版，再看看阵容，嗯～好吧，祝你们圈钱不成功

非常奇妙的安排我还理不清故事时间线觉得感动的一本书

有点平行世界的感觉

很可爱的一本书，一晚上几个小时就读完了。人与人之间的这种因缘际会挺妙的，和舍友聊天说着好像英语很难找到一个词和“缘分”相对，也许是东方人的浪漫吧。

太吊胃口，一口气读完。闭合时空的交汇，不断惊喜也不断脊背冷飕飕，总之惊叹，眼前一亮！

不喜欢，有一种三观扭曲的感觉，还有为了讲故事而讲故事。

追寻心目中的真善美，对这世界温柔以待！！！

一开始的时候觉得时间的折叠太繁琐毫无必要，讲一个个小故事不就好了吗？后来证明果然是写推理的，环环相扣太巧妙了。而且虽然单说情节过于巧妙了，但是太温暖了，完全不影响，一切都太美好了。

应该是东野人气最旺盛的治愈系小说了，不过看完觉得还不如新参者

是很温暖的一本书。作者能把这么多小细节联系起来真的好厉害。

能够设身处地的理解并提出解决方案也是一件很不容易的事。（联系学生）

四星半，构思很巧妙

所有的相遇都是久别重逢，每一个选择都能煽动蝴蝶的翅膀

治愈系，时间轴很巧妙～新型的推理小说～

东野圭吾的文字总是能直击人心，一个个亲情、友情、奋斗的故事让人感动，在如今的现实社会中给人一丝温存。巧妙的叙事也让整本书比悬疑小说还要吸引人，最后的结局是点睛之笔，使整个故事像莫比斯环一样首尾相接，让本就奇妙的杂货铺更加带来无尽的遐想。我也多想给解忧杂货铺寄一封信啊

感动到哭泣……让我又找到了阅读的意义，因为让我真的实实在在喜欢着自己，切切实实感受到自己在活着。让我重燃了对生活的热情，感谢东野圭吾。

从来没有东野圭吾这么感动着！

一本属于成人的温暖童话

明明是三个小偷，却忍不住为别人分担忧愁，这种设定也是蛮萌的。看似不关联的故事读下去却发现环环相扣，到结尾好似绕了一个圈。神秘的力量串联起来的是温暖的人心。

嗯。就三本还有一本嫌疑人

这书最近挺火啊。。。

东野圭吾还是适合写温情小说

浪矢爷爷的最后一封信，让我感动的哭了起来。

浪矢杂货店=解忧杂货店。其实我们每个人去寻找解决办法的方案，只不过心中早有答案想去验证而已。从小到大，每个时期都有不同烦恼，雄治爷爷是一个温暖而平和的载体～

悬疑小说算不上吧，就是一个温馨的故事，日系治愈系，像看了一场宫崎骏的电影。

娓娓道来~很平和却又很有力的文字~

2017.06.16-06.21“人生只有靠自己的努力去开创。”无悔地燃烧吧！

我们每个人都需要一个可以说话的树洞，但是这个树洞却能给我们回复，那就是感恩了。

循环。

呼！一气呵成的阅读体验，原以为又是生活励志之流，没想到还是被内里的淡淡感伤给戳到了。从平淡的烦恼咨询到最终交汇迸发出强大暖流的最后一页，虽多少有逻辑牵强之之处，但那种命运交汇并最终擦肩而过的遗憾是那样令人唏嘘，碌碌终生，杂货店勾起了最原初的自我

第一次在东野圭吾笔下感受到的是纯纯的温暖与善意每次读到浪矢爷爷写的回信都感觉万分感动不管是不是无心之举爷爷都认认真真回答给予了每个咨询人莫大的勇气其实爷爷说的对每个人手中都有地图只是有些时候我们没有看见罢了

少数的温暖的悬疑小说

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

人的内心是不可藐视的

陪我度过一段痛苦的时光。2017.3.2，午睡白日梦不断，一觉醒来，读完剩下的两章，心凉凉的，我们从此会像浪矢和皆月一般，有缘无份么？

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

才看没几章就被治愈了

三星。一个玩弄了点小心思的鸡汤不过东野圭吾从某种意义上来说是成功的。三四年来每年都有人强烈向我推荐他的书而我...也的确看了不少（尽管每次看完都说一定再也不看了....sigh）大概觉得写得最好的还是《白夜行》吧除了电影拍得有点毁。还是吃不消这种单单追求设计情节的小说家文字不经雕琢而且对于所谓“人性的探索”总是浅尝辄止。这么火大抵是大众还是吃得惯一点

命运总是善待善良的人们，在你为他人答疑解惑时，他人也在为你排忧解难……做一个善良的有温度的人吧

多线叙事的确厉害，不过也就如此了。

虽然和之前的风格不一样，但还是有东野的味道。所有人和事最终都连在了一起，现实又理想，是触动人心的故事。

不管他人如何建议，最终如何还是要靠自己。善良努力的人，总能汲取向上的力量。

东野圭吾嫌疑人之后再看一本

很巧妙的故事把几个时代的人连接在了一起。一开始读的时候以为是一个简单的故事，却没想到各种牵绊，吸引我不停看下去。没有正常推理的紧张与不安，有的是惊叹与感动

命运巧妙的把他们的命运连在一起，很好看。

希望大家能明白，不要理所当然的左右别人的决定，影响他人的人生。能做的只有让他清醒认识到实际的形势，决定留给他自己。

东野圭吾的鸡汤小说，结尾部分还是挺感人的

我也想要一位这么温柔的爷爷听我的烦恼，带着不安和关切小心翼翼的给我建议，害怕自己说错，害怕我走错。最后那张白纸我都快忘了，爷爷的回复很打动人

之前没看过作者的任何一本书，这本真的好看。谢谢浪矢爷爷。

丸光园

冥冥之中，自有安排。看的很感人，眼眶湿了几次，可能是我真的很弱...

和你在一起的r候m短，可是@是我至今橹谷松中最快返r光。

不是推理小说，却更扣人心弦

我也想要一个浪矢爷爷，其实每个人的人生都是要靠自己去完成的，所谓的解忧杂货店，也只是为自己的烦恼找了一个归宿而已，至于最终应该怎样，还是要自己去思考。但是浪矢真是一个有趣又善良的老爷爷！

喜欢那个披头士男孩的故事。

只能说我不太爱喝心灵鸡汤，三星不能更多了，作者这么火还是有原因的吧，只能再看看白夜行和嫌疑人X了

没读完，不喜欢，明明是鸡汤嘛！

关于人生选择的书，结构精妙，故事温暖。

温馨又治愈。比起纯鸡汤式的文字，更喜欢东野的这碗淡淡的清新鸡汤。

故事性很强，阅读的时候很吸引人，看完的时候感慨万千。

一间小小的杂货店，神奇地把这么多人的命运串联在一起。一个温暖的故事

治K-。-

一个42年的梦，希望永远不醒来。

想给解忧杂货店写信，然后去牛奶箱找答案。

当你在让别人给你建议的时候，其实心里已经有答案了。治愈的一本书

一点点甜

善良在不经意间。

被苏童的《米》压抑得难受，却被东野的《杂货店》渐渐暖了心扉，细微接地气的善让人忍不住长舒了一口气。

读完，呆坐了半天，让自己慢慢跳出来

悬疑+鸡汤，无内涵

二刷，好喜欢这种冥冥之中自有天意的感觉

遗憾杂货店店主与孤儿院院长没能走到一起，他们把对彼此的爱都留给了身边的人和下一代，算是爱的传承吧。

温暖治愈

刚看完第一章还以为会很无聊！没想到越看越有意思

#读万卷书行万里路#我想我没读懂它。希望以后能懂。

世界是个圈。我还是被感动了。

平淡中不平淡的故事看似是不同的人的烦恼故事其实有千丝万缕的联系里面提到的烦恼并不好解换做是我我真的很难抉择可能即使知道结果很坏也还是会想遵从自己的心去试一试吧全书治愈系但是老实说这种类型的书不算特别符合我的口味～

不论是小说还是现实，人和人之间总有着千丝万缕的联系。希望我们可以随时感动他人

有关于救赎和被救赎的故事。或许就像中国人的老话那样吧，一切皆有因果关系。所有的事情都看起来那么不可思议却又顺理成章，如果真的有这么一间杂货店……

认真生活，不敷衍，不将就

悬疑中的温暖

温馨走向

我总觉得一下子能猜到结局的都不好。

东野圭吾我最喜欢的一本书，温情。

蜜汁命运

结构有些套路却也设计精妙，那份认真聆听解答的坚持让人觉得无比温暖，人生的路不管怎么选择，我想，只要心存善念努力走过就是最好的选择吧。浪矢爷爷最后一封信看泪目了，如果真有解忧杂货店多好……

有点悬疑，有点神奇，有点宿命，有点治愈，有点拖沓，有点鸡汤，有点喜欢

读小说最大的好处是脑洞大开！不同时间的人通过杂货店和孤儿院全部联系到了一起，有人的出场时间是一夜，有人是三十三年，现在可以看到过去，过去也可以看到现在，还有人从过去一直出现到现在，错综复杂！在小说的世界里，没有不可能，只有想不到。

现已被班主任没收

很暖的一部小说，故事结构也很有意思。

兜兜转转一切又回到原点这世上从没有偶然有的只是必然庞大又细微的人物关系具体又生动的人物形象每一个人都是特别的都有存在的价值和意义

盛名之下的温暖和治愈并不是非常打动我。但是在看的过程中，猜东野圭吾埋下的逻辑线索倒是很好玩

失眠夜晚的失眠读本

历时两个月，睡前看一点，终于读完了。

你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

很温暖，也许那个爷爷知道丸光园的事，只是不愿再见那个奶奶了…

每一个故事看似独立，实则息息相关，因为一个邮箱，一封又一封的信，将两头的人的命运都改变了，每个故事读起来都会让心灵变得温暖而柔软

故事链接好巧妙，读之前期望太高了，反倒觉得没打动内心。

真的挺好看的

看的时候一直等着东野圭吾以前的风格凸显，就是那种集绝世美貌和极致智商还有悲惨的童年的那种腹黑女主，然后玩弄男性的推理故事，结果没想到是一个治愈的故事，读完还有了命运天注定多做好事多写信的蜜汁感受。总之，读一读，你会对人生产生新感受。

这本书好奇特，每个故事都似乎有魔力一样串联牵扯着。孤儿院和解忧杂货店因为一段情牵扯着，跟时生的感觉一样，很暖。

小说的构思很奇幻，新鲜！#读万卷书行万里路#

环环相扣，看得比低俗小说更过瘾！

日系鸡汤，用力不猛，疗效佳

命运

第一次读东野圭吾，之前一直不知道为什么他这么受人推崇，抱着可能会拖很久才读完的心态点开了电子版，结果一看就一口气看到了结尾。没有过多的悬疑设置和人物介绍，人物之间的联系，不止一个杂货店，使得剧情变得饱满和有趣。所有的相遇都是久别重逢，像是这本书想要传达的意思。

我们都以为是在自己的轨道独自生活，然而偶然的相遇却让生命更加美丽。

一本温暖的书

7分，挺暖。

小长假看完，深深的震撼，深深的思考，每隔一时都不得不合上书思索一番，书中的情节，可能发生在每个人的身上，读完已经不知道是什么感觉

没想到爱推理的大叔，熬了鸡汤。可是主线还是蛮吸引人的，让人有想看下去的欲望，写作手法纯熟，可是故事内核还是让人觉得有些失望吧，暖心并不新颖。

帮助别人也救赎自己。故事里东野的视角倒是很特别，几个关于父母孩子的故事，很感人。摘出来了好多暖人的句子：如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

一个习惯写推理小说的作家，却写了这部如此感人之作，每一个故事都是那么感人。

圭吾的小说一如既往的逻辑缜密，最后收口袋的感觉很爽，让我印象最深刻的还是几对父子间的“两个男人的约定”。

温暖

好！

不是东野早期的推理风，温暖是主项，对，还有治愈。依然很喜欢，在11月的深秋，捧起了这本书，真的，有被治愈到。很神奇的，这两年读过的几部治愈系都是日本推理作家的作品，反感明目张胆的鸡汤，这种温暖的治愈刚刚好

可以算是东野圭吾最暖心的作品了吧，记得一点点，就是他们告诉那个人要一直坚持下去，最终他在火海中救出了小孩，后来那个小女孩让他的歌流传下去，是善意啊

这么多年咨询信看下来，我逐渐明白了一件事：很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。而每一个选择主要努力过，就是正确的选择！

不是推理小说的推理小说亚马逊书单推荐第一名看到名字的一瞬间就决定立刻买下阅读可能也是因为当时烦恼不断特别应景的原因吧一口气读完感觉不愧是东野圭吾从不同的人物视角娓娓道来杂货店的故事温情离奇不矫情看完之后觉得生活依然很美好看完之后也意识到现实依然很残酷当下遇到的问题仍然没有解决但是坚信自己每一步走的路

没有《云图》的鸿图，但这精致的编排，细致的串联，足以让人掩卷深思。

好奇妙…其实关乎人生的许多决定都是早早做好了的询问再多的人考虑再多的方面也都是让自己更加坚信这个决定而已

不常看日本文学，这本书虽然没什么深度，不过坚持看下去可以让人会心一笑，不到一天就能读完

有幸自己能读这本书。

选择了，就是正确的。

现实中要是有这么温情的存在多好

我看书的速度越来越慢了…

跟白夜行差得不只一点点。所谓心灵鸡汤，也只是给读者开了个空头支票，一个能给所有人正确建议的老爷爷也就只是个白日梦。美好的未来都源自于未来人的指点，看不出哪里正能量。

这本书我在很短时间就一口气读完了，看完后就好想写一封信也能问问我的烦恼，文中有说，写信的人其实自己知道内心的答案。我仔细想想我的烦恼到底有没有答案，我觉得没有答案，但是事到临头我也有了选择，虽然在开始前感觉万分痛苦，万般不愿，但是真正开始，也没有想象中那么难受了。当每一天看到阳光升起的时候，我还是觉得充满希望。希望真诚对待每个人，也能获得别人的真诚以待。想要谢谢每一个帮助我的人，我一定要坚持走下去。关于文章本身，其中时间线也是让我看完以后回想半天，佩服作者的功力，有空要再看一遍！

东野圭吾的写作手法好棒，是个会写故事的人。可能是看书之前期望太高，看完有点淡淡的遗憾，同时最后一个故事略显败笔，不过还好啦，是部温暖的书。

一个选择，一个转折

这本书一定要分享给我身边最重的人看

这不是一本推理小说，从广义和狭义都不是。这是一本鸡汤小说，故事和语言都比“有个人”式鸡汤高明的多，在制造悬疑和揭开谜底的过程中让我的心里感受到了一阵暖流，尤其是在为毕业而苦闷的寒冬里。此书有一处略称得上败笔，最后一个故事的前几节感觉是全书的略失水准之处，不过到了最最后还是峰回路转给出一个可以给高分的结尾。

收的真好，看的我有些地方感觉都没有联系的。竟然都联系到一块了，真棒，不愧是大家。

这样的叙事结构，拍成电影应该不错。

构思巧妙的穿越故事。感动于浪矢爷爷对待每一个人的耐心和真诚。当个小说读读还可以，其余没感觉。

我内心的空洞好像没我想象中的好填补

治愈系鸡汤

最赞就是最后浪矢爷爷最后对白纸的回复,“地图是一张白纸当然很令人伤脑筋,任何人都会不知所措。但换个角度来想,正因为是一张白纸，才可以让人随心所欲地描绘地图，关键全在于自己，在你面前有无限的可能，这当然是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生！”

很温暖的杂货店。像一个会说话的树洞。只是有些地方看的有点绕

环形结构，温暖人心

好看好看就是很好看。超新颖

所谓羁绊，大概就是甜蜜的负担吧。

构思真是精巧啊，拍成电影导演的功力不能低啊。

我很想理解东野想表达的那种温柔情怀，每个故事结尾确实挺感人，只是把那么多个故事强行连在一起真挺雷的。

五月在西北边境读完这本书无论怎样的安排你要相信不能重来但一定都是最好的选择最好的安排

故事巧妙地打了时间仗，但说不上多出色。就是一个讲得不错的故事。不够惊艳。一如东野圭吾，淡淡的风格，温情一两，不多。

前边觉得太过传奇，但在最后却释然了。人需要一些巧遇和魔力来得到救赎，而救赎的根本是挖掘自己内心的力量，去画那张空白的地图。人其实是渴望羁绊的吧，渴望被聆听，渴望被注视，渴望交流。最后，败在鸡汤感，刻意，但未能达意

最开头看的有些莫名其妙，最后变得欲罢不能

时空逻辑紧密且因果完整

故事环环相扣，最终成为了浪矢和丸光的故事

最佩服作者的逻辑能力

要是我身边也有这样的杂货店就好啦

昨天刚刚读完，从中午到晚上，这种温情使我即使在深夜走在回家的街上都感觉没那么冷。我一直相信人性本恶，也可能我错了…人果然是既可怕又可爱的生物。

喜欢第一个小故事。暖心。环形叙事的结构和多线展开的人物，有趣。『有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连《解忧杂货店》解的是别人的忧，却在无形中填补了我们内心的破洞，并用最巧妙的方式告诉你：微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。』喜欢这段书评。

在人们面临选择的时候往往心里已经有了答案，询问他人的目的只是帮自己下做出选择的决心。

没什么，喜欢就是喜欢的，一次也没有失望过。

治愈温暖系～9月13日的晚上的解忧杂货店

小说的结构很巧妙，正如东野圭吾所说的，我还没读完就感慨，从未读过这样特别的小说，里面咨询者遇到的问题，如此真实，他们真挚地写信，努力寻找着答案，浪矢杂货店给出的回复如此温暖真诚，爱在牛奶箱的两头流淌，只要积极生活的人，无论得到怎么样的答案，生活都不会太差，因为他在寻找答案的同时，内心已经有了地图，不过是希望决定的路上有人肯定有人鼓励罢了。

看了原版并不讨厌的写法但被第二篇的结尾气死了不看了_(:3」∠)_

奇妙……读完已词穷

深夜细读第一章还是惊到我起鸡皮疙瘩，背脊发凉，想象一个空旧的小屋，无形的人在投递信件，拜读下去，原来是治愈系。看完了，其实也没有说太感动，只有惊喜，整个时间线和人物的交织堪称完美，冥冥中自有定数，人与人总是互相联系和影响，如蛛网一样。现实生活中我们很多事情，我们都知道答案，都能分辨的对错好坏，往往下不了决心，渴望一点支持和后盾，少了说服自己的力气。这就是这家店的力量。一点点含糊的指引，哪怕后来三个小偷直肠子的回应，都是给人温暖的力量。基调是善的，其实无非就是讲求善的教化作用和影响。总体还是很不错。

第一次读东野圭吾的书。面对抉择，每个人心里都有一杆秤，在扔硬币的过程中往往有了答案。其实，有时更加难的可能是卖出选择的那一步。

叩击心灵的一本书，情节很动人

听说很暖的小说！

被巧妙的构思深深折服，看似零零散散，却通过杂货店和丸光园将所有的人物串起来，惊叹之余，意犹未尽。果然会在“掩卷时喃喃自语:我从未读过这样的小说。”

温暖感人的小故事，命运的联系和交错，很温馨很有爱

视角很独特

我从未读过这样的小说。

我们多希望有一个浪矢杂货店，可以放心地吐槽自己的境遇和怕被别人知道的“秘密”，即使没有任何回应，也可以暂时找到存放它们的“树洞”，不用一直背负着前行。生活就是一团乱麻，有人自己可以理清楚，但有人需要别人的帮助。这些帮助也许并不一定被采纳，但是在这过程中，受助人会慢慢明白自己的心意，做出自己认为正确的选择。就像浪矢雄志所说的：这都是他们自己努力的结果。建议，说到底还是要靠自己，决定权在你。其实很多事，我们的心中已经有了答案，去咨询只不过想要让别人帮助我们确定而已，我们会反驳，也是因为我们这些建议和预想的不一致罢了。

很感动，虽然是虚构的穿越故事，但细节和逻辑性很强，没任何漏洞，浪矢杂货店和丸光园的联系也很自然。文字虽很平实，读到几处却也觉得鸡皮疙瘩都起来了。。

小说

温暖的小故事奇妙地联系在一起了，信箱作为连接两个不同时间点的通道这个设定有点儿像湖畔小屋

一个巧妙的闭环

看到最后那封给空白信的回信，竟然忍不住哭了，一种令人感动的奇妙的巧合，或者说伏笔

太奇妙了

东野圭吾真是职业病，写暖心小说都脱不了悬疑小说的思路，完美的逻辑，微妙的联系，一个个巧合中是温暖的羁绊，看到最后一切明晰真是暖进心里，解忧杂货店真是一部太棒的书

书中的一些梗其实并不陌生，可以连接过去和现在的邮箱让我想到了老早以前看过的韩国爱情电影，而老爷爷的那封公告更是类似霍金的时间试验。然而就算这样，依旧把我看得入迷到不行，故事的安排、言语、措词，还有那些借角色口所说出来的想法和理念…不能更入心。之前有朋友说它其实就是鸡汤，讲真，你可以说它在一定程度上是鸡汤，但我想说，那也绝对是一碗妈妈守在锅边，选料用心，精心烹调，拼上数十年烹饪心得熬出来的美味营养汤。

白夜行、放学后、幻夜、嫌疑人X的献身，再到《解忧杂货店》。最喜欢这本，精心设计的结构，丝丝入扣的连接，冥冥之中的偶然，无处不在的文艺气息，让人忍不住一口气读完。

治愈性图书，不知道自己的泪腺怎么了最近，看书总是能哭出来，这本也不例外。刚看的时候有些差异，这是东野圭吾的书吗？！怎么看上去像转行了呢。看习惯了推理黑暗绝望的文笔，突然来些暖心温暖的调剂也是很好的。

东野圭吾的作品与其划分在悬疑推理，不如划入人生哲理比较合适

所谓咨询，不过是希望自己的选择的到肯定。东野圭吾真是洞察人心的好手

一个关于爱的故事，温暖！

东野圭吾写出的非常温暖又非常严谨的故事读罢却如他所说从未读过这样的故事

不同与以往东野圭吾的小说，没有悲凉，没有无奈，有的是满满的温暖。人生路上的一切都值得我们认真对待。面对困境，很多时候我们其实有自己的决定只是希望得到别人的肯定来让自己更坚定，最终走出困境自己本身的努力与认真是必要条件。这项咨询业务救赎的不光是咨询者，浪矢爷爷和小偷三人组何尝不是得到了温暖呢

在你问出问题的时候，心里早已有了答案。

这是第一遍读该书，读完对自己有些冲击，正值毕业后裸辞的迷茫期，对于自己来说也希望周边能有这样一个“解忧杂货店”，但这毕竟不现实。

差点以为你平淡无奇，后来猜中剧情，又觉得有些意犹未尽

击中心中最柔弱的地方。

妥协与坚持。书中有你有我，推荐给大家

读完在想如果现在还有书信往来该多好见字如见面的时代一去不返…许多事情的因缘巧合也许真的有安排吧但在不同人的命数中又幻化为多样的形式围绕在之中的都是爱与善。

好久没读到这么优秀的小说了，用了三个旅途读完。

想起了白小熊的杂货铺。开心的不得了。写得很好看！

温暖

白色的东野圭吾。脑子不好同样绕不过来。

还得细读一遍

心情不好逃避工作，花一晚上看完了。看多了时空穿越，整个架构没什么稀奇的。架子里填充的一个一个小故事才比较感人，最喜欢第四个。这种治愈系小书完全不需要写得那么严谨，穿越时空还把因果循环什么的稍带上。

看着好像很精妙，然而并没什么卵用

时间错位的描写太巧妙了。我也忍不住和写信的人一起想解决问题的办法

还真是温馨的一本书，虽然开头我误以为是恐怖悬疑小说~这本书，让我觉得书里的人民风淳朴，解忧人都是善良的，每个人本性善良，会遇到很多问题，需要人来解救，或者自我解答。温馨的助人方式，总能感动很多现在缺乏感动的人

暖暖的治愈系，好多故事，过去现在未来，孤儿院、杂货店，互相牵绊~

有逼格的心灵鸡汤

能够打动人心的小说，娓娓道来的故事与细细品味的人生。烦恼的解决方法，就是认真地生活。

每一个选择只要努力过，都是正确的选择。力荐！

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

一直想读此书，当开始读时便是一口气读完，对日本的小说很少很少，东野圭吾可以是说是第一个接触的日本小说作家，此书的逻辑缜密，每一个都充满矛盾，会有羁绊，当选择就珍惜选择，为所选择努力。推理、治愈、温暖，不错

好久没看这样着急看完的小说了。

严丝合缝，层次细密交错，不愧是推理小说家。

这种类型的小说很少读吧。衔接穿插得很完美，故事有些治愈，有些鸡汤，不过语言挺朴实的，很愿意读下去。唯一的缺陷是最后一个故事，为什么觉得预知给以前的人关于如何炒股、买不动产这样的情节，有点不符合小说整体的风格。

一口气看完，行文手法让我想到电影《红》《蓝》《白》，每个故事看似孤立，却又有联系，最后交织在一起。错时空的往来信件，带着强烈宿命气息，仿佛就在告诉每个读者――好的坏的总会过去，忧，唯有自己能解开，timewilltellthetruth！

不是东野圭吾一贯的推理，仍十分精巧，而且与以往更注重描写人性黑暗面相比，这本书让人倍感温暖，一口气看完，感觉非常奇妙。

看豆瓣评分这么好忍不住买了也是看过n本东野大叔电子书后买的第一本书读罢并没太多感动所谓穿越时空古今对话的架构形如鸡肋故事本身的联系也较牵强也许是对这种鸡汤文不感冒吧还是推理对胃口…

文字温暖甸实，看完很心安很舒服的暖。四个故事中，最钟爱“听着披头士默祷”一章，或许是有着淡淡的遗憾，和那一份怀旧的情怀。书中穿插细节让几个故事相连，最后一章里的相遇都很有意思。浪失老爷爷很温暖，三个小偷也是单纯的可爱，就像整本书，没有反派，没有狗血，却意外的动人，是那种触动心间的丝缕感慨。很喜欢的治愈风，很喜欢这样的解忧杂货店。

如果自己心不静，读什么都是枉然。

看似一条条没有关联的故事结局却发现他们有着千丝万缕的联系。跟白夜行相比，这本像深夜食堂一样温暖的书一点都不像出自东野圭吾的笔。但是这里犹如悬疑推理，不看到最后不能下定论的故事却提醒我这就是他写的。看完以后心里好温暖。一切都是自由的，在你面前是无限可能。

这样温柔的东野圭吾。

浪矢爷爷和园长奶奶一直在天上保护着丸光园的孩子们呢吧

时光穿越种下种种因，收获种种果。

一个个小故事很治愈

还可以，剧情满独特的，有别于他其他推理类的小说，语言用的更细腻

时空交接

除了感动还是感动。

我最喜欢的东野圭吾的一本

之前看过一些日剧，一直有一种感觉就是，日本人看待问题的方式更奇特，或者说，不一样。至少和我接触到的一些观念不一样。和西方与东方之间巨大的差别不同，日本人的编剧弄出来的东西，有那么一些似曾相识，却又给我一种感觉“啊，原来这件事还可以这样来理解”，因为我懂得人物的处境，却惊讶于这些人物做事的方式。无关对错，过后回味时又会觉得“嗯，这样做确实有他的道理”。说回到这本书，每个故事看似毫不相关却又环环相扣，不同于荡气回肠儿女情长的作品，我认为这本书更像是水一般。水，无孔不入，润物细无声，正是我在读这本书时的感觉。平日想得多了，头脑杂乱时，不妨读一读这本书，这里讲的是一个温馨的故事。

你不经意的一语也许能成为他人的救赎。美好的励志故事，没有说教和矫揉造作。最后一个章节中，女主人公靠预言发家的情节设置有点美中不足。

第一次看东野圭吾的作品，构思很精巧，很像好几部我喜欢的电影的手法，好几个片段被连接起来，让人总想一窥全貌，自己也不小心到了后半夜...要去看他其他代表作品了

所以说，平凡是最后的答案。

暖心

可爱的一本小书~

图书馆竟然新入了立马读完哈哈哈哈哈时间线理的好棒

每一个小感动到感谢自己还活着可以去过想要的生活去做善事去让自己快乐

一点都不东野圭吾，可还是很精彩。个人来说，相比不断抖包袱的悬疑，本人更喜欢这样的。出外勤路上看完，枣庄路又正好看到家红宝石。吃着小方，真的有解忧的感觉。

书看得慢热。特意看了第二遍把里面的人物时间梳理了一下。构思点个赞。

每晚一个故事人和人之间温暖的连接

人生总是在不经意间与别人的人生相连。第一次读东野圭吾推理小说以外的书，很感动。

东野圭吾是个温油的男子啊

环环相扣的暖意

治愈系，很喜欢热门短评“每一个选择，只要努力，多年后都是正确的选择。”

人在世上总有些人一些事让你念念不忘，那是或许是人性闪光的地方。

首先，它不是推理小说，其次它是暖暖的正能量，难得跟风看部流行小说，值得这个时间。越来越喜欢东野奎吾的小说。BTW：AmazonKindle店买的，节约书房地方^_^

用了三天就把它读完这书不同于看过东野圭吾的其他书故事很温暖结局很窝心人总是如此当你因为有困惑去求助别人的时候其实心里早已有了答案你需要的是别人给你进一步的坚定和支持

没有推理的东野圭吾，暖暖的。3个小偷误打误撞的到了杂货店，帮了几十年前写信解忧的人，没想到最后自己偷的人居然是自己帮助过的年轻人，转了一圈，最后救赎的是自己。直面烦恼，对自己还是真诚一点，不要虚伪

循环啊，世界是个圆。但是仍要努力，对吗

暖r(st)q

东野圭吾还是适合写推理小说，这本书在叙事与抒情方面实在过于嗦，甚至有些不堪。但是故事结构与其中的逻辑玄机，着实令我赞叹，只有一句话，不愧是东野圭吾啊。每次看这种穿越类故事，都会想究竟是过去决定了未来还是未来决定了过去，实在伤脑筋，不过有趣就有趣在这里，往往让人意想不到。浪矢爷爷说，其实每个来咨询的人心中都有答案，只是希望他人的加油鼓励，每个人都有一张地图，只是不知自己身处在哪。其实我觉得，我们对别人要如此，对自己更要如此。

叙述结构老套，故事不新颖，情节平淡无奇

披头士那章很牛

一晚上看完了整本书，确实非常抓人，看进去后有点恐惧，害怕结局不够完美，害怕深夜空灵的寂静，害怕自己会故事过于“恐怖”，可是心情越读越深沉，也许这是就是生活，总是有烦恼，需要诉说，也希望有人能回应，可是最终的确定早已产生，只是需要为自己找一个借口需要被人的肯定吧！

神秘的时空，引人入胜的情节，深深的感动。

印象最深的那个故事是圣诞夜弹吉他

“现代人内心流失的东西这家杂货店能帮你找回”把自己当做每一个写信的人~

不同于以往的东野圭吾，比时生更治愈

所有的人都被几个关键字给串联了起来。穿越33年时光的感动。

和《死神的精确度》很像，几个短篇小故事，最后发现每个故事之间都有牵连

很温馨的治愈故事

我觉得这本不是推理小说吧，悬疑也不会很强烈，倒不如说是另类的心灵鸡汤好了。还是值得一看吧

“人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会的找这些借口。因为，如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复。之所以没有人主动修复，就是因为彼此的心已经不在一起了。”东野治愈系大作耶！

结尾太过韩剧了。这些忙忙叨叨的日子里，能读到这样一部小说，还是很温暖人心的~

一口气看完，好～好独特的写作思路呢。过了一段时间，又忘了书店概要。记得那时的感觉，我也希望未来有人来给我解惑。对于伴侣，我心底只认TA。对于工作，还有点纠结迷茫；对于未来的不清晰，唯有用心对待当下。

每个人都有着奇妙的缘分。你写信去倾诉的时候，往往心里已经有了答案。被第二个故事搞哭…

被广泛关注的一本书，终于读到。东野圭吾的书，一向会让人寒毛直竖。道理不是一天懂的，不过真的值得一读。

看的时候几次湿了眼眶，最喜欢深夜的口琴声，看完很震撼!故事也是环环相扣，随着讲述视角的不同渐渐深入，最后每个人都得到救赎……

这个世界上也有这样的地方么？能够向未来寄出一封信。如果真的可以，真想问一下未来的你，我值得被爱的，对吧。一定会有人爱我的，对吧。嗯，一定一定是这样的。所以一定要加油！

很暖心的故事不过还是更想看东野圭吾的推理书

这是我看东野圭吾的第一本书，真的非常好，逻辑十分严格，似乎故事中每个人物都不是孤单，无缘无故的出现，她们都有属于自己的故事和各自的烦恼。我也很想遇见这样一家店，跟他倾诉。

有点儿意思

终于看书了我……

"人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连”

无感，也没有那么深刻……

温暖人心所有的事情都不是毫无关联

每个故事都被精彩的联系到了一起，浪矢老爷爷的故事尤为精彩，杂货店和丸光园的联系是最浪漫的事了。所有的事都有一个美好的发展，即使是不好的事，也都被以好的期望对待着，就像是所有的事都被温柔化解了。真的好暖心啊

看书名以为只是杂货店的故事，看了才觉得作者思路清奇。每个故事都会有感触，同时也在想是不是每个人都有着丝丝缕缕的联系只有在上帝视角才能看到呢，一切都不得而知。9月30日于火车上读完



你好，东野圭吾。初次见面，多多指教

觉得很一般，不懂为什么这么多人推荐

不同以往的推理小说。几个小故事治愈人心。希望我们都能遇到人生的解忧杂货店

这是我读得最快的一本小说，因为引人入胜，东野圭吾太棒了，怎么会想出这么好的故事，前后衔接得那么紧密，足以见得作者思维缜密。力荐。

这个鸡汤审美疲劳的时代，可以喝的下去的高级鸡汤

这是我读东野圭吾的第一本书，最大的感悟是书竟然可以这么写。因为这本书我喜欢上阅读，感谢作者。

循环嵌套，充满温情。

老爷爷太文艺，连一封白纸也能体会出无限可能，真是YY高手。冥冥之中的那些联系真是不能不信，所以认真的对待每个问题，最后绕回来可能也认真对待了自己。

相比东野其它书不觉得这本特别好应该是翻译的水平问题……

何以解忧？读过这本书后阴郁的心情一扫而空，鱼店音乐人最令我感动。

近期读过最舒适的小说，看完感觉心里暖暖的，起源与爱情。

我的人生是没有地图的白纸，即使知道目的地，也不知道该走哪条路，但是正是白纸才有更多可能性，一切都掌握在自己手中。

原以为是推理故事，最后发现是爱情故事。结构很巧妙。

看的电子版，不知道书有多厚，但是是有史以后第一次这么快的速度就读完的一部小说。穿越是一个老套路，但是读完之后关注的点不在这个上面。只是觉得，生活中每做出一个选择，都会带来一个注定的答案。

美妙绝伦

我想，我还会再读一遍。

正能量满满其他的就那样吧

构思独特，推荐。

所有的相遇，都是久别重逢

不知道什么时候开始有了治愈系小说不知道是治愈了心灵？还是治愈什么。。。。。。喜欢的各种喜欢，疗伤，治愈，感动各种好。喜欢的人还会对那些不喜欢的说：你确定你看懂了吗？然后瞬间觉得自己高大上了。。。就想说这小说是微积分？是相对论？有那么难懂吗？

2015，9，19

东野圭吾的心灵鸡汤，整本书都充满了巧合，看完心里暖暖的。但是...以过来人的身份教过去的人发家致富这种外挂...其实...确实不太好啊.......

还是一如既往喜欢东野圭吾！

无趣

第一次读东野圭吾真的太好看了下班后连续三晚上看完莫名的感动

男人间的约定，一定不能失约！

好看的故事。

算是小鸡汤文吧，构思还行。大日本帝国的苦恼和后清很相似呢。

情节和扣人心弦，不同空间的切换，体现了作者超强的逻辑思维。

读完的时候感动哭了

推理悬疑性感觉弱了很多。

原本准备看一本推理小说，没想到这是一本正能量，爱情，事业，家庭，亲情，前程，可能所有人在人生中都会经历过彷徨与迷惘，这种时候猛灌鸡汤并不会解决问题，有一个地方倾诉或许很有用。

现实中哪有这么美好的地方，这么圆满的事情！

有些烦恼不能被忽视，不然会让内心像破了个洞，重要的东西逐渐流失。当然，也有些是自寻烦恼。

五个故事藕断丝连，设计巧妙。竟然被结局深深地感动。我相信爱情是会有“魔力”的。如果这世界上真的有解忧的信箱该多好。大部分的事情其实内心已经有了答案，只是需要一个人来告诉你那是对的。然而少部分真正迷茫的事情，能有一个人局外人以他的角度告诫我们，怎么说都是一条出路。

温馨系脑洞大但是很平实的温暖。文字有年代感

每个故事的本质都是选择问题，面对未知的未来我们充满忧愁，尽管内心已经有了方向，还是想希望别人能够认同自己，这就是每个人写信给浪矢爷爷的最大驱动力。

在被《星际穿越》启蒙之后再看这部小品就没什么难度，温暖治愈，让人感觉希望永远都在。

这不是个推理故事，每个人都在自我救赎，一个充满爱的故事。

东野是个逻辑思维很强大的日本小说家

从口琴那里就开始感动地落泪了，其实觉得东野圭吾很适合这类安静地将个温馨的心灵故事的类型，他的推理书也是更重人性，推理反倒感觉很多是为了推理而推理，故意弄得很玄乎，让人惊叹，但实际还是以人的情感为重。这是部交流感很强的书，也很想去写封信去解忧杂货店呢

人物线真的值得反复理…太奇妙了

一场奇妙的旅行

奇妙的故事，脑洞不大写不出来…

这部作品里总会浮现出一个时代的影子。会感慨巧合。会感动。

逻辑太厉害了，结尾有点感动

看到最后的那段真的感觉太不可思议了，东野圭吾构思太细腻啦

确实是他最温情的一本书了...

环形编织叙事。

很面对大众的一本书吧，浅显轻松阅读畅快~给四星因为就像一盘好吃的辣椒炒肉，但并没有多难忘与深刻~这么说不会被喷吧哈哈~还是很有意思的书啦~

一个杂货店，这个孤儿院，将整个故事巧妙地串联在了一起。书中的多位人物都收到了来自杂货店的建议，但却并为没有全然接受，最终还是结合自己思考与努力得到了较好结果，然而给这些给出建议的确实三位小偷。感悟:一、不要看不起别人。二、建议帮助别人的同时也是在救赎与帮助自己。三、别人的建议始终是建议，做出决定的是你自己。

一B看了杀椋不o五星都不行

很治愈的小说，情节安排有作者一贯的风格，但是在现实生活中人们都善于隐藏如果有这么一个地方能通过咨询实则自己早已有答案只是在寻求肯定也不失为一种奇迹

在写信咨询别人之前，自己心里都已经有了答案。相信自己。

并没有太多新意

最喜欢杂货店老板雄治的故事，全家连夜逃走的结局有些意外，每个故事细细碎碎不经意的联系，让全书连在一起，每个小小的细节连在一起很有趣。读完想到一句歌词，把你的心我的心串一串，串一株幸运草串一个同心圆。

虽然没读过几本东野圭吾的书，但这本是我最喜欢的，因为我比较喜欢温馨点的故事。

剧情盘根交错，非常精致，内容也非常感人。到了结尾部分，结构上惊人的地方已经超过了剧情。

人需要一个这样类似的心灵寄托

2017年春。

鸡肋和白夜行差远了徒有虚名

看到最后的空白信件真是泪目啊，浪矢爷爷太温暖了

刚开始读到简介的时候，觉得这种故事怎么配得上这样的名气。读完以后才觉得故事简单才更显得作品深刻，不是所有美好的东西都要用华丽的词藻来铺陈描述的。

成人童话般。

温暖的小说~

看完中拍的影版，@eo一下，看的第一部|野圭吾的。第一次看@套路的r候是挺@G的。

我想再读一遍

一个神奇的故事，然后有很多打动我的故事。我不喜欢剧透，没看过的还是看一下吧～

多么精妙的排布多么奇妙的人生

看了电影以后又来读书觉得读出了不同于电影的东西

看到132页，突然想起我的母亲因为要喂大我们三个孩子，指甲一直是瘪的，她说那时候指甲总疼，现在我妈七十三，我还没结婚，她很不安

超喜欢这种小清新文

逻辑性很强的故事集，用小故事串成大故事。

刚看的时候，我和朋友一人一本，都没怎么看明白，但是我还是坚持看完了。打算再看一遍，感受一下大家所说到的细密。

3.5吧比较细腻温情的小故事魔幻为线进行了穿插温暖而真挚的情感细腻的思绪这都足以让人触动环形结构也比较有意思是呀千丝万缕的联系就是你我

四星半。2014年就mark了的小说，终于在2018年看完了。充满情怀的温情小说，正因为是佳作所以才被翻拍成电影吧。但时间线的设定有点混乱。“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”

垃圾

真的很治愈。仿佛冥冥中一切都安排好了。整个故事就是一个大循环。适合当畅销书。

神作。相见恨晚。

深厚又熟练的功底把一个比较复杂的故事讲的非常流畅易读，然而这个故事本身并不精彩……至少没有打动我

不知道是否是听着歌看书的原因，几度湿了眼眶

一切都是一个区块链

东野圭吾少有的暖心作品。对于时间线和章节顺序的把控，一直是东野的强项

冬天忽然想起了这本小说。16年的2月，寒假，躺在家里看这本小说，觉得房间都慢慢变得温暖起来。这是属于那种能给人带来希望和力量的作品，结尾处“人生是一张白纸”，深深触动了我。

没有读过东野圭吾的其他悬疑小说第一次就是接触这本可以说是探讨人心的小说刚开始会觉得摸不着头脑读到后面整个故事也就立体了起来做出人生的决定并不容易能够得到别人真挚的建议也是难能可贵怎么说呢决定没有正确与否为之努力才是最重要的人生千百种形态都为之展现了出来

你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里.

暖心之作。因为这部爱上东野圭吾！

泪目

4小时通读下来，情节是温暖，但感触不深

这本书早就听人介绍，一直觉得不是自己喜欢的类型所以没有看，这次电影快要上映了所以觉得还是要看下。这是一本值得反复看的书，从里面可以读到自己在生活中的迷茫，但是书不能告诉你答案，谁也不能告诉你应该如何去做，只能自己去选择，一切都是最好的选择。

看完整部小说，仔细返回封面确认了一下作者不是村上春树。。

巧妙，读完后还能细细咂摸咂摸。浪矢老爷子之前的恋人终身未嫁开孤儿院，浪矢回答小孩子的问题是赎罪吗？认真回答别人的问题，是不是因为当年要私奔时也曾犹豫纠结过想要问问别人呢。

温暖。我从来都不喜欢温馨向的，买了四本东野圭吾的书，其实最没兴趣的就是这本，但没想到我还很喜欢。看似是几个小故事，但实际上讲的是一个大故事。很棒。

看这本书，我的直觉达到了顶峰，不过应该应该属作者的厉害。我看得认真，也看得明白，真是谢谢。

不得不承认，一开始很无聊。后来。。我去这脑洞也太大了

东野圭吾不是推理破案的书用五个手指头就能数得过来，但这本暖心励志的写得真棒！这大叔思维太缜密了，细枝末节都能整合到一个完整的故事，结局也完美。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

冥冥之中自有天意

看完很过瘾的一本书，不到一天就看完了！更证明了它的精彩。缘分真的是妙不可言的东西！相信缘分，也相信冥冥之中！

很久没有完整的看完一本书了。这本书里的故事真的很温暖呐，可以照亮人心的那种。初看的快，因为想知道剧情走向，之后会细细的再看一遍的。作者真会写故事呐，每个小故事都埋了很多小细节呐，所有这些都在他的脑中，真的好厉害。生而为人太艰难，需要这样温暖人心的时刻。

温暖，倾听，自信，努力，成长，选择。相信爱，追逐光明！

棒的没话说

真诚与爱是最美的救赎，总能帮助沉浮在生活困境中的人们找回自己，总能引领迷失在选择岔路口的人们找到真正的归宿

最近读了几本他的书，悬疑设计的好。这本最喜欢其中一句，其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是想得到心里内心所倾向的选择。最终的所谓命运，还是自己一步步走出来的。

感觉适合小女生小孩子，或者我缺少童心了。不过写的没有什么问题

今天给一朋友选书，才看见这本，记得高中读的。所有读过东野圭吾的书里面可能最喜欢这本了。

如果真有家杂货店该有多好？

这不算推理小说吧。因为才看完X，再看这本书，就真的很佩服作者。可以有这样不同的写作方式，这样不同的人物主题，所以被称为大神也是必须的。每个人都有正反两个分身，每个人都有倾听和被倾听的权利。每个人都应该让自己看到生活中的希望。

很感人，很温暖，很窝心。

一个帮助：结尾的白纸是在281页（第五章10）寄出。喜欢“听着披头士默祷”。感冒周读完，温暖、美好。

莫比乌斯环似的写作

2015.3～从这本书开始。

一本排行榜畅销书。每个人都有自己的烦恼，到底做什么样的抉择都让我们烦恼到不能自己。心底已经做好的选择却总是等别人加一磅的赞同才敢去做。烦恼时我们需要一个愿意听我们倾诉的人，哪怕是隔窗的神父吧。整个故事感觉都在黑暗里，白夜行也总感觉在黑夜=_=

正应一句话，因果有轮回，善恶终有报

但行好事，莫问前程。

很治愈的一本小说，卷帘门和牛奶箱...难以用语言表达我此时的心境..温暖明朗..那个为梦想和爱人陷入两难的运动员，那个坚持音乐历经苦难却依旧为他人奋不顾身的年轻人，那个热爱披头士沉默寡言的苦难少年，还有那个为家人甘做陪酒女被命运眷顾的女强人..一个个故事带给我的感动在心底开出了花

王府井书店很安静的一个下午

读完最后一个字才知道这本书有多牛逼

一天看完的，几个温情的小故事，关于自我救赎的，不错~可能是因为书这么火所以期待太高了，所以读完有点失望吧

这是一晚很多人共同做的美好的一场人间温情之梦。条理清晰，故事动人，在迷茫的旅途中，我们都需要有个"杂货店"，去指引方向。这是我看的第二本东野的书，上一部白夜行，这一部读来满满的都是温情，都是爱，精彩，美好！

和过往不一样淡淡的～明亮的~

去成都旅行的时候带的一本书，感觉还好，就是期待有点过高了，选择走怎么样的路，其实很多人心里早都有定数，没有定数的那些，也只是在等待命运的轮回罢了。

摘／“有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。”

所有的故事都是一个环。佩服东野圭吾的脑洞和逻辑。多希望生活中真的有一家浪矢杂货店。

3.7-3.9/小偷写给过去运动员击剑、爱情与梦想／鱼店歌手和孤儿院的姐弟俩／浪矢杂货店的父子俩写给未来、单身母亲和儿子与歌手／爱披头士的孩子与家人的爱恨逃亡／陪酒女的跌宕人生，最后与三人的逻辑关系。／微小却长存的善意，是解忧的不二之法。／人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很有可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

一般这本没读完

这本书让我看到一个不一样的东野大神，一个最擅长写本格推理的作家到达巅峰后，还能不用本格推理，而另辟蹊径直击人心。

刚开始读，有些不耐烦，看了大半年，就看了一半，最近几天，把后半部分看完了，大概是因为后半部分才是高潮吧，有耳目一新的感觉，不过，虽然这本书不是东野圭吾的悬疑推理，大抵也是我看过的书里面最悬疑推理的了吧。

我是受不了治愈系了

东野大叔难得不写推理了，这本书告诉姐，因果循环啊，自己种下什么因，就得到什么果。善有善报，阿弥陀佛～

无不感叹东野圭吾的紧密逻辑性，以不同的故事把丸光园与解忧杂货店连接了起来。到最后寻到源头发现才知道是浪矢雄治与皆月晓子的连接。最后才知道是三个小偷帮助藤原晴美又绑架她的故事。多么的精心设计桥段。但除此之外又为故事里的人物感动，鱼店音乐人的《重生》，披头士热衷者浩介逃离父母导致父母双亡的忏悔。东野圭吾总让故事最后令人大感震撼，感动不已。谢谢你，让我觉得眼前的烦恼都不算什么，让我拥有前进的力量。在书最后的空白信纸回信：正因为人生是白纸，才拥有无限的可能性、

人和人之间的关联很奇妙，也许冥冥中自有注定，也许来自上天的祈祷总会实现～

读起来的感觉和浪花少年侦探团差不多...还是喜欢白夜行那种

熬夜读完的好暖

浪矢杂货店→_→三个小偷→_→月兔小姐→_→重生作者→_→未来之星→_→经纪人→_→33年之约→_→披头士迷→_→成功女老板→_→浪矢初恋→_→三个小偷→_→浪矢杂货店

温暖且细腻且严谨

可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说一切都是自由的，在你面前是无限的可能。解忧杂货店的浪矢先生，和丸光园的皆月晓子。二人的感情悲剧，使得解忧杂货店和丸光园中间有着神奇的联系。一切就像冥冥中注定的一样。

有意思的剧情设定，很不错的文笔

烦心的时候心里有个洞。

红楼梦之后又一个画了关系图的书

没想到写推理小说的人的文字还能这么温暖，或许这就是我的偏见吧www人生本就是兜兜转转，哪天撞上的就是与自己生命轨迹有千丝万缕关系的人，或许你们曾相互弥补过对方心里的洞

一晚上读完了，故事向你娓娓道来，又一环套一环。我喜欢的不是他的推理，更爱的是文中浪矢先生对生活的态度。文中的浪矢先生的一句话很认同，虽然给出了建议，人们也做出了选择，其实更重要的是面对选择后的心境，是否能依然积极的去面对，努力的去参与达成。

这是一本温情小说。我是在喜马拉雅，听完这本小说的。在听这本小说的时候，我自己就有很大的忧愁，想要找人倾诉。里面写的人情世故对我有很大的触动。浪矢爷爷的回信也对我有很大的帮助。在顺风顺水的读者眼里，可能它是一碗浓浓的鸡汤。但是，在困境重重的读者眼里，它带可以给读者带来很多的思索和回味。

逻辑严密，没想到绕了一圈还是回到那些人身上。冥冥之中自有安排。

一般吧

以为毫无相关的几个章节在最后居然织成了一张网，还好耐着性子读了下来。

从没有看过这种故事情节小说，给人感触颇多，投入其中，

好不习惯这么暖的东野圭吾！！！不过《解忧杂货店》好好看啊！！！

结构特别，结局意外！经典！

1.佩服东叔的脑洞，把每个故事串联得恰到好处2.真正的解忧是自救！每个愿意说出困惑的人，都未放弃最后的希望，所以无论回信如何，他都会朝自己认为有利的方向追寻3.重生和披头士那两章看到热泪盈眶！直到最后的最后，你一定会明白，每个选择最终都是有意义的

这书的逻辑框架绝了~

这是东野圭吾一次胆大的尝试这部作品掩盖了他之前为出道25周年所作作品质量堪忧的事实很多人从这部作品开始读他但也只读过这一本回到书本身这种不是推理只是悬疑的作品甚至带点奇幻我是很失望的

匠心独运，空谷回音。其实，故事还可以再写下去，可是，这种留白，让人更加回味。这本书，小白和小北都推荐我看，没想到居然是窝在这世外桃源养病的时候，一天看完了。如今物是人非，不禁唏嘘，可生活还是要向前，不是么？

到底是怎么写出这种温柔清新却不矫情的小说呢？书中处处散发着温暖与真挚，淡淡的真情却不无聊，也有一部分归功于别致的叙事手法，每个与杂货店有所关联的人，都用尽自己的力气，留下了自己独特的足迹，不论是对于自己的梦想，还是对他人的关爱，让我们再次相信，真爱，用还是有的！

2016.08东爷的治愈系小说，好几个故事串了起来。给别人一些建议总是好的，不管有没有用处，表达的是一种关心。

看到后半部分真是一脸懵逼…二脸懵逼…百脸懵逼…すごい……

非常治愈至少对我来说。看到了一些不一样的东西关于时间关于生命。总之我会继续努力下去加倍努力下去。

温暖

多条线同时推进，千丝万缕的联系。一个世界很小，为恶为善都有时。

带着童话色彩的故事，复活一夜的沟通过去和现在的解忧杂货。

精彩的感恩的故事

感动

很温暖很好看，如一股清流慢慢的暖进心窝。希望自己能认真对待生活和学业及日后的工作，不认真对待的人无论别人给出再好的建议，你有再好的机会都会失之交臂。

一本不同于东野的小说，对于活在三维世界的我们来说，每一种选择都是唯一的。小说本身细腻温暖

很有意思的故事，环环相扣，每个故事看似独立实际都有千丝万缕的关联。

比白夜行温柔多了

难得暖心

我天有时候晚上看的时候会有一丝丝恐惧是为毛？说好的温暖呢？！

人物关系和结局处理很巧妙，在书店一下午蹭完。

小说架构是和白夜行一样的，通过平行世界里不同的人身上发生的事来表示出彼此一些微妙的联结，故事的结局也是从小说进展中不断浮现的。读完确实让人感觉暖心，长存善意是这本书给我的指示，慈祥的浪矢爷爷真让人感到窝心，让我也想起来了自己已经逝去的爷爷。但是可能大众给的评价太高，让我有过高的期待了，没有达到现象中的震撼。

暖暖的，每个人都可以是一张空白地图啊

构思巧妙，文字很温暖，东野说的是，我从未读过这样的小说。

没看的太懂

出乎意料的没有那么好看，日式风味的讲故事

神奇温暖环环环环相扣！

顺序编排一星，结尾一星，其余一星

在飞机上一口气读完望着窗外的蓝天白云心口仿佛有个小暖炉

根本停不下来，一晚上看完。向善。

暖心，一直对时空错层这样的故事没有抵抗力。

每一个故事都有他自己的力量这是我最喜欢的一本东野圭吾的书

还是喜欢看白夜行多一点。

我的五星库榜首，一气呵成，拿起来就不忍心放下，推荐给无数小伙伴

一切都是最好的安排！每当读到故事的转折点时都会情不自禁的进入角色，与主人公们一同苦恼、思考、释怀，得到回答时的激动、踌躇，就像真正经历过那样，得到被指点的力量。

很精彩的小说，所有的人物和情节都编织在一张网里，像是有无形的红线牵引着每个人的命运，精彩纷呈

浪矢爷爷我也有一个烦恼。。。

东野圭吾讲故事的能力真强

神逻辑！

类似悬疑小说，两个时空并行，但比悬疑小说好看多了！让人感觉温暖，感觉到浪矢爷爷的善良慈祥，感觉到不同的人自有不同的困惑，梦想与现实，家庭与道德，爱情与事业……唉要是现实生活中也有这样一间解忧店就好了~~另外小说很有上下文对应，会在某个字眼里发现前文已有所铺垫。整本书看起来是几个故事，几个主人公，但其实都相关联，虽然只都是一面之缘的陌生人，但也是在彼此生命中产生影响的人。

每个人都人生，在冥冥之中自有天意。或悲或喜，或忧或乐。烦恼只是需要倾诉，不需要指点，因为自己的路还得自己走下去。读完这本书，感觉并没有评论的那么好，只能算是还不错，也没有到达触动我心灵的地步。

值得一读！只是后面有点赶的感觉！各种惊喜，暖心！

现在与未来，奇妙的联结，这么近又那么远。

非常温暖的一本书

这世间最美妙的巧合

还是暖

时光轮回，命运相连

在那么几个地方，总有看恐怖小说的感觉。此外总体感觉是不错的，特别是人在遇到困境时候的选择还是靠自己。

错乱的时空碎片随意而又完美的拼接出了关于人生、梦想的鸡汤。

奇妙的时光带着善意在三十三年后复活。几张信纸就将这座孤儿院的几人的命运联系在一起来了。每一个人的心底里都有一个只有浪矢杂货店才可以解决的烦恼。只要写下，一定能传达到的，一定可以！

这是我看的第一本东野圭吾的书，作者以推理悬疑小说出名。但这本书实际是以悬疑为外壳，内在是浓浓的鸡汤。故事人物众多，时间跨度大，需认真阅读。

在思域车上等到天亮。

东野圭吾的书总是夹杂着很庞大的世界观，看似一个个没有关联的人物总是能因为一些些事情联系在一起，人物的命运，时空的交错，虽然没有了各种杀人，死人，但故事依旧很好看！打卡！

东野圭吾的非推理小说读起来就是扑面的日式的温馨与恬淡。也太美好了吧，慈祥的老爷爷还有替人解决烦恼的杂货铺。走马观花的看法，还有错综的人物关系，导致我对时间线的把握错乱了。不过由罪恶开始由救赎结束，解忧的杂货铺与仁爱的丸光园，这一切的神秘都是由爱串起来的啊~这是一个小镇的理想主义的故事啊，希望现实中无助的人们也能寻到自己的解忧杂货铺~~

人的心声是不能忽视的

没想象中那么好

无助的时候心里其实有了答案只是不那么坚定而已。冥冥之中所有的事都有微妙的联系。解忧杂货店，是个温暖的地方呢。

在朋友圈发过一条关于它的说说：当生命出现交点，成为一辈子的羁绊。书中各种离奇的事件，在最后却发现因为两个人年轻时的爱情紧紧连在了一起。一个个的小故事也展现着，每个人的生活都被别人羡慕着，而每个人又都有自己的烦恼，没个人都可能会为自己的无能而懊恼，殊不知在他人的生命里你可能是一盏耀眼的明灯。踏踏实实做好自己，自己的生活会焕发出不同的色彩，也可能给别人的生活带来意想不到的惊喜。

不如以前看《白夜行》有感觉，果然温情挂已经动不了我，在暗黑路上越走越远。第二个音乐的故事还是有小小的感动住了。

首先看了东野圭吾的白夜行，并开始喜欢他的小说。然而看了解忧杂货店，感觉有点不像他的风格，然而整个文章的脉络，还有逻辑还是很有他的特点。看似独立，却个个相互牵着。

从高中毕业后读东野写的书中最喜欢的一本

愿我也有解忧杂货店

看完后觉得东野圭吾太牛逼了，剧情转折写的太好了。

一本让我恨不得一口气读完的书。其实每个决定都有自己的命运，只要做了，就不后悔

没有错误的选择，只有你坚持走下去。帮助别人的同时，自己也获得了救赎。

在故事的最后，三个小偷尝试性寄出的空白信得到了这间杂货店真正的主人的回信，而这个伏笔早就埋藏在了故事前面。浪矢杂货店的时空穿梭让三个小偷扮演了杂货店主人的角色，替过去的人解答忧愁。看似不同的人，却冥冥中相互有着联系。忧愁的答案其实就在我们心中，解忧杂货铺是浪矢先生的追求人生价值的所在，也是无数人找回自己内心的地方。即使是最终面对三个小偷随意扔进去的一张白纸，浪矢先生也给出了认真的解答：对你来说一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

太喜欢了这小说

非常好看！

畅快淋漓

这是第一次看东野圭吾的书，很有意思的一篇小说，刚读第一个故事还以为是鬼故事呢，读完第一个故事后再读第二个鱼松的音乐人，差点读不下去，很像是心灵鸡汤类的故事，差点删书了。还好看了一下评论，大家评价都很高。硬着头皮接着往下读，结果越读越有意思。看似一章章独立的故事，实际上却像一个大网，网住了每一个人，运动员、鱼松音乐人、逃跑的披头士、死去的母亲、她的女儿等每一个人看似不相关，可却在过去的某一时间发生着关系。要看到最后才能看到整个全部。鸡汤中加入了悬疑，挺不错的书。

纷繁复杂的时间线只为展现人人心中都有的那份忧虑

结尾意想不到，这是我都东野奎吾的第一本书，过瘾！

很有意思的一本书，开始看了就会停不下来

比起白夜行，我只能给他三颗星

不得不佩服东野圭吾对于细节的把握，不论是的白夜行还是杂货铺，都能找到那些印象深刻而又耐人寻味的情节。这大概就是东野圭吾的魅力吧！还有就是这本小说的情节时空各种穿插，但最后却还能圆成了一个环！hah,ilike

过誉

看过很多东野圭吾的书，这一本挺走心的。

温暖的小故事，然后最后收的有点突然的感觉。被浪矢爷爷的亲切，待人真诚感动了。

让生活更好的内心渴求把咨询者聚集到了“浪矢杂货铺”，填满了浪矢老人和三个浪子的内心空洞。这不是推理！不是推理！而是推动了人的真心。

我们都有千丝万缕的关系，我们变好我们需要努力，故事感人。

所有相逢都是久别重逢

vol.04看似独立的小故事，却巧妙地跨越时间空间的界限联系到一起。比悬疑小说更值得推荐。

温情；人与人相遇；每个故事都是一段每个人的缩影

起初看，有点不明白，看完后，一种恍然大悟的感觉，世界总是如此奇妙。

日本奇妙思维方式

为什么排行榜那么高，

看过《嫌疑人》，慕名而来，小小失望。故事结尾还是很温暖。如果不是腰封上的读者感言里有提到“人与人之间的联系”，我可能迟钝到觉得这小城故事太过普通无味。可能要搁置一段时间再回头简略读读吧。

不要因为走得太远而忘记为什么出发――陈虻

读此书如同吃日料

新年读的第一本书

浪矢爷爷真是一个温柔善良的人啊，他的爱意与善意从年轻时候的初恋起到自己去世，甚至延续到了几十年后。连接过去与未来的解忧杂货店，对他人心声的倾听与理解，甚为感动。

中规中矩吧，故事还是很紧凑的，但是没有特别的亮点

并没有感人但却让人觉得温暖就像刚经历过冬天的春天一样尽管有寒冷但依旧带来希望曾做过的选择努力过就是正确的选择

看似互不相关的人在故事的最后彰显了各种羁绊与联系。人生就是这么奇妙。只要有心认真，任何人都可以为其他人答疑解惑，无关地位金钱。而最重要的是，最终做决定的是你自己。

东野圭吾总是值得推荐

暖暖人心，善心如蝴蝶翅膀般引发无数美好。

好看是好看，但是出场人物之间存在的联系太多了，搞得就像推理小说一样的出场，一定所有人之间必然有串联。

今年看过的最好的文艺作品，还包括他老人家的幻夜和白夜行，从来没读过这种写作手法的叙事，推理，更像生活一样，生活就是如此的千头万绪，却有人活的精彩纷呈，有人莫知所以。东老对人性写的很深刻，对未知的恐惧，对温情的渴望，冷漠与理性，痴情与被蛊惑的感情，一线之间，将人性表现的淋漓尽致，情理之中，预料之外，说起来容易，做到如此引人入胜，工地可见一斑。心，如此的沉，情，如此的深，意，如此婉转，爱，如此丰盈。没有，利剑，没有，嘲笑，没有，戏谑，更多的是，怜悯，爱怜，不忍，坚强。读字如读人，学文学做人。

鸡皮疙瘩真心会掉一地！

平淡的语气，没有特殊华丽的辞藻。就写了几个人之间的交接，老爷爷的睿智。完全没有任何科学解释的脑洞大开，但你根本不会去深究他的荒谬性。普通的穿越故事，却在看完的那一刻感受到了内心的温暖与充实。大概就是文字的美好吧。

少女般轻快的文字，人物间千丝万缕的线索一如作者惯有的风格，想不到写出“白夜行”的东野竟能熬出一手鸡汤。还是更爱他黑暗系的文字。

剧情奇特，情感温馨。只要努力，每一种选择都是对的。

2015.1月看完。选择正确的道路并为之努力终会收获有意义的生活～～

让我想起《撞车》环环相扣的命运皆大欢喜的结局该落幕的落幕该洗白的洗白

东野圭吾的书看了不少，有佳作也有不少一般的，但这本应该近几年除了白夜行外最被人熟知的东野圭吾的书了吧，不是推理小说，可里面制造的悬念不亚于推理，把几个短的故事能够揉在一起，人物之间又有着联系，这创意和功力确实很赞

虽然没有很惊艳的感觉，但是也蛮温暖的，很有关于这个写点什么的欲望。世间所有的相遇都是久别重逢，大概就是这个意思吧。

3星半

到底是爱的正能量，还是宿命的绝望。

WhenIstartreadingthebook,Ijustcannotstopit.

或许因为和自己期待去做的事情是一样的看起来一直不免有结局会是如何的呢？这样的想法很难总结看完的所得书中的人和事非常美好或许有些人会觉得鸡汤浪矢爷爷一直想知道自己的所作所为和善意带给别人的究竟是什么我也有这种疑问有时个人能决定的太有限尽人事听天命但愿你的善意也能被别人善意的理解

因果循环，地球是个圆的，最终都会相遇。

循环引用

最后的最后，孤儿院院长和杂货铺老板，心口很暖

我也想见浪矢爷爷==，

看了第一张觉得很普通，很俗套。但越往后看，惊喜不断。东野圭吾有这种魔力，你以为猜到了全部，其实只是凤毛麟角。你以为开个头，就能推测到真相，其实全然是另一种体验。这是个关于守护，关于感恩，关于人类永恒的主题―爱的故事。故事的人物因某个共同点而被联系和牵绊在一起，浪矢老人不只是解扰人之忧，而是说，他是指引各位前行的明灯，像无形的推手，但决定怎么走，归根结底，还是在于自己。

看到一半才发现是东野圭吾的书

弱推理，强治愈的小说，时代的穿插，导出许多人情世故

读过最最精彩的小说。

始终觉得翻译过来的文章吸引力会打折扣。

小故事其实并无亮点，不过故事的衔接做的很好吧。我们的生命无意与别人的生命擦肩，最后又有了那些改变？每一次的选择，多么像蝴蝶效应。分了两次间隔了一个多月分别在kindle和纸质书上看完了，还是纸质书过瘾。

东野是不是老了，居然是治愈系。。。

少儿读物，东野也被自己的时空观搞错乱了吧。

信任，坚持，勇敢，爱意与亲情，用一张大网将他们包容在一起。所有人所有事，冥冥之中都有联系。治愈了弱者的心。

现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回。很喜欢日本文学作品给人的平静感，即便是紧张的桥段，也丝毫不会打乱平稳的节奏。

积极认真面对

一开始并不是特别引人入胜，快到结尾的时候有一种想要马上读完的冲动。

和悬疑没啥关系暖心小故事吧

生命偶然交错在一个个故事里，一章的主角被一笔带过在另一章，奇妙的阅读体验。

书三星吧，浪矢爷爷一星，温馨有余，故事略老调呐

丝丝入扣，从不同维度还原一个温暖人心的世界。

也许我书读的比较少，没有那些读万卷书的大家们敢破口大评，无论如何，感动了我，几次落泪，一口气读完，借了不想还回去的一本书

能救自己的人只有自己~~选择没有对错，只要能对自己的选择负责到底~~

虽然不是侦探小说，但有着严谨的逻辑和科幻色彩。特别感动，尤其是看到最后老爷爷的那段话

人的心声怎么能忽略呢，如果高中最失落的时期里遇到这样一个能倾诉宣泄烦恼的牛奶箱就好了，六七年过去觉得那些烦恼没什么了…现在作为老师，学会做倾听者，多点听听小朋友的心声去了解他们的想法，也算是一种弥补吧

感觉东野好会写小故事啊！

其实自己心中已有答案

感觉有点为了销量写书，本意好的，解决当代人遇到的烦恼。可是真的提出实际办法了吗？哈哈，烦恼本身就是无解的，他也知道，所以给的答案模棱两可。

情节很精彩！

三个钟一本书，不是拼速度，而是觉得给我发呆乱想做小孩的时间越来越少，额外的假期连看书都要拼一拼。风雨急岁月赶，才刚刚踏上这一条路理不应把一切想得这么悲观啊！环环相扣越看便会越清晰，时空的重叠交替，未知与已知的冲突才让我们相信冥冥注定那般奇妙。说不定现在40岁的我在哪里看着20岁的我在迷茫在不知所措在紧张明天上班又吃空粮的莫名情绪，然后又被60岁的我看着怜惜感恩？脑洞开太大回来，看到最后一封信突然鸡皮疙瘩都起来了，一张白纸无限可能加油！

我看过的书很少..但是真的好好看啊！我简直要落泪了！/一口气读下去的时间顺序很模糊没有像豆友们一样整理时间轴/因为现在的我还是浮躁的

东野圭吾是要在煽情的路上一去不复返了...那三个小偷要在写了那么多信之后才去翻看皮包，通常不是都会急着看战利品么...

爱、轮回

读到被“遗弃”的姑娘的片段，我在飞机上哭的像个孩子

第一次读东野圭吾的书（实在惭愧），就爱的不要不要的。喜欢这样完满的故事。

整个书的时间轴设计的很妙，几个故事关联的自然又巧妙，每个人物都得到了善意的安排和救赎，看完后很暖心。唯一觉得不妥的是最后教人把握时机炒股和投资的情节，脱离了全书鼓励人们听从内心的选择和坚持自我的主题，觉得有些别扭。

愿我能与熊治爷爷写信，给我勇气与智慧

无法给予评价，因为带来的感受太冲击了，如果现在，那就评价太主观了

读到最后才发现所有都是精妙的联系，就像人生。

两天看完了，可能期望太高了，过程中没太多感受，很多日本人名老忘记阿，最后有点小惊喜。

东野叔的非推理小说作品，却意外真诚又抓住人心，把我看哭了QAQ。信件果然是古早却独具魅力的一种通信方式。每一章节既是独立的故事，又与其他章节的人物有千丝万缕的联系。最喜欢鱼店艺术家松冈克郎的故事。

不是悬疑推理，却更扣人心弦。

“正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图”

不知道是否每个人都渴望有人化解忧愁至少对我来说我希望有这样一个杂货店的存在默默陪伴我度过一生

很严密，很奇幻，很温暖

或许每当我犹豫徘徊的时候，时间在等我

感觉后面有点絮絮叨叨很棒的书一口气看完

很治愈啊

环环相扣，太棒

我从未读过这样的小说

好奇妙的一个故事

很治愈，不同于往常东野圭吾的作品，打算有时候再读一遍，说实话断断续续的读没怎么读明白还要继续

感谢你的绞尽脑汁与认真，我们都是迷路的羔羊

通常咨询者心里已经有了答案，找人咨询的目的，只是为了确认这个答案是正确的

好大一碗鸡汤

4.8分。叙述方式很喜欢.

丝丝入扣，引人入胜。

命运与缘分的故事。

很平淡的故事中透着生活中朴素的道理。。。

开始会觉得很温暖，很细腻，看到结尾的时候突然觉得自己像是看了一步悬疑电影。

你可能不相信，但它确实带我走出了最难过的一段时间。

有一些新意，但是读过1个月之后基本想不起来情节是什么。

这次不是推理，没有悬疑，有的是治愈和感动。穿越时间和空间，人与人之间温暖的羁绊。

翻了30分钟就想一口气看完是为了想知道这到底是部现实小说还是穿越小说翻到一半基本确定这就是穿越小说了感觉有点失望因为满心期待这是个现实的故事翻完了消化一下还是很喜欢的东野大叔走起了温情路线

14年收官的时候有幸阅读东野先生的佳作，看似毫无关系的几个故事在最后才发现是一条线上的，思维之缜密令人咋舌，其实每个人心中都有一个如此温暖的杂货店，在那里不一定得到的是最好的办法，却一定是叩击心灵深处的温暖。

日本人对结构真是研究得透透地，我是第一次看东野圭吾的书，文字的风格我很喜欢，虽然第一章看完的断层非常难受，很害怕跟冰与火之歌一样，但挺过去就比较舒服了，故事里面透出来的积极向上和温暖还是很令人动容的。

2015第1本（纸）：好久]x|野圭吾了，看了u慕名而恚一的风格，很好的把几个不相P的故事串起恚]太多@喜，也算值得拿泶虬lrg了。

东野是个小太阳，浑身充满正能量

太治愈了，非“东野圭吾风格”的东野圭吾小说。羁绊真的是一种很幸福很幸福的事情啊。

心底的温柔悄悄蔓延

意犹未尽~

喜欢

陆陆续续终于看完了，很治愈。里面的人物都是相互联系的，有关系的，也许这种联系就是"冥冥"吧，啊，人生真的很奇妙。谢谢这个世界上认真的，善良的人。

很好看，有种温暖的感觉。

这是最打动我的一部东野的小说。赞！

惊喜，感动~

都是温暖！

温暖人心。

《新参者》后的又一部暖心书，尽管是独立的小故事，但却相互关联，环环相扣。而且也有因果循环在其中，应该不算是推理小说，但却印象深刻，有些《撞车》的感觉。

每个故事都是相对独立但人物关系却是在时空上紧密相连，小说要是逻辑不强那就真没啥看头了...

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

很温馨的一本小说值得一看

白夜行的光明版，多线叙事讲人与人的羁绊一向是他的长项，不同的是这次没有一个猪脚，或者人人都是，从这本简单的书中可以看到生活的艰难和美好，值得细细品味啊

所有的相逢都是久别重逢

世界上没有解忧杂货店，一切解决方法都来源于你自己内心最真实的想法，要自己想好怎么办，别人的话要么刺激了你，要么就是你主观化。

几年前读过，现在又翻一遍，还是觉得恨一般。

东野圭吾最温情的一部作品！

不可思议的时空间相互联通…随着一个个事件的解决，最后圆满的画了一个圈，回到了故事的开头。只有高超的作家才能把握好这样的故事吧！温馨又舒服引人入胜。

一个杂货店将过去未来，不同人的命运相关联。那些或大或小的烦恼都得到了最认真的解答。他没有直接给质询者一个答案，只是问的这个过程质询者便更了解自己了。

很治愈系啊，期待成龙版的老爷爷

我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

看第一遍不太理的清人物关系，看了豆瓣一条影评理的时间轴就明白了。

把丸光园和浪矢杂货店联结起来的，是爱情呀~

奇迹的书

知道这本书的“存在”已经很久了，直到现在才有机会看。五个短故事，各有各的故事。但是在现实中流失的东西却没有人能帮你找回来，至于要怎么做，只能看你自己怎么选择！

东野布了很大的一张关系网啊，因为只是一个故事我们只需要欣赏这种创意以及关系网中可能存在的逻辑漏洞。这张关系网将每个独立的故事串联了起来，虽然有新意但是还是带上了些许套路感。过去的人和现在的人交流起来竟然毫不费力，人们的三观随着时代的改变似乎不是本书的重点了。

解忧杂货店的故事，像一个漩涡，深深地吸引我，不能自拔。读完整本书再回过头品味，不禁赞叹她真是妙不可言。多么希望我的身边有这样一个奇妙的店。

几个相互关联的小故事，确实很巧妙，东野圭吾的文笔确实很赞，但有点太鸡汤啦！

一口气读完三个故事还剩两个明天看不得不说大师就是大师会写很妙

不同时空的书信交流。

因果论的视角，看待不同的人命运相互间的联系，仍然是线性的发展。

情节治愈而结构叙事又非常的推理风，人物事件之间通过一家杂货店和一个孤儿院紧紧的相连，解忧人既为别人解忧其实也解忧了自己，深入其中，感触最多的也许就是爱与真诚。字数：22万

读完之后感觉很细腻，描写了一段深情

感觉作者不丢弃他笔下的任何人物。很暖心。就是他用火柴圈起来的人。直截了当的指出，人与人间的误解，信任关心，尊严，羁绊，梦想

剧情制造情绪，联系让人暖心。我读时感受到的是作者无比强大的意识流。

人总会迷茫，这个时候有个杂货铺是最大的幸运

哈哈，一切都是围绕着那个孤儿院展开，一切都是那莫巧合。

一个神奇的地方，将大家暂时从自己的生活里抽离出来，去做别人生活的旁观者，阅读起来感觉很神奇

我的天呐，这严谨的逻辑思维，好暖好治愈（星星眼）

只要我们努力用心的生活、不忘选择的初心，在人生的岔路口上，每一个选择都会给人生涂上鲜艳的颜色。

很温馨的小说，看完之后心理暖暖的

解他人之忧填补内心之空虚每个故事看起来就像单独的可是神奇的是到后来一定能衔接起来温情的信箱温暖的一本书

温暖人心的故事巧妙地构建于几个关系密切的时空下。我一天就把读完了。值得一提的是这本书写的特别好读，翻译的也很好，一点没有违和感。读完整个故事，我心里只有一句话，我们从来不知道当初的一个举动会对别人完成多大的影响，所以我们要珍惜和认真对待每一个当下。

好看。

第一次用2天时间读完的书，几个平凡故事与不同的时空。

在书店花了一个半个下午半个晚上扫了一下，这种“知心大姐姐”与“读者来信”之间的故事总是很能打动我，小人物小故事和小纠结，正好给现在的我一点小启发。这次看得比较草，下次找机会再细细看一遍

很有趣的小故事

所有的线索，在最后一一交汇。和推理小说一样，但是读完却是满满的温暖。命运的红绳，让他们都汇聚在一起。很久没读这么好的鸡汤文了。

烦恼可以与人倾述，我们也可以多听其他人的看法和意见，但是我们最终要靠自己解决麻烦，靠自己平复心情，要有自己的想法和思考，做决定的终究是我们自己。就像皇帝有很多大臣给建议，但是下决心的依然是皇帝自己

不愧是写推理小说的大家，如此一部温情的小说，人物关系也是环环相扣，每个小故事之间都有联系呼应。书中人与人之间的信任、关怀、鼓励，关于亲情、爱情、理想、人生的选择，都值得回味和思考。

“谢谢你在最后提供了我这么出色的难题”

暖心且丝丝入扣，在世间的缝隙间像有根线丝丝交织直到最后都得到了救赎，无悔燃烧自己人生[微风]

一场时空冒险，刚看完脑袋里就立即冒出这句话

推理小说的外表下面，是暖人的童话。人与人之间的羁绊竟然能以如此形式相互连接，相互影响，看来真的应该说一句“不愧是东野圭吾呢”。

因为东野奎吴才看的

有两“个”解忧“老爷爷”

所有的推理都不基于线索或动机，而是基于人性与命运

浪矢杂货店和丸光园孤儿院，浪矢雄治和皆月晓子。东野圭吾对人性的探究令人震撼，上帝存在于，亦或者准确的说，隐藏于每一人的心中。时间就是一把刻刀，配合着现实的迷惘和残酷会把人雕刻成各种各样的模样，但是其实这把刻刀也掌握在自己的手中。“我衷心祈祷你可以相信自己，无悔的燃绕自己的人生。”这也是浪矢爷爷对我们每一个现世中人的忠告。

睡前读物，却让我一口气读完…根本听不下来。书尾浪失老爷子的最后一封信，让人感动到头皮发麻。

怎么说，刚读完的时候觉得，真是难看的故事啊。但这几天想起来，又觉得没那么烂，还是有可取的地方吧。

平淡的文字叙述中，将一个个故事巧妙结合，精准的震动人心

不及白夜行，像是本宣传公益的书，以结局出人意料而夺人眼球，没有感觉到很多背后日本的文化。

有人指点迷津的人生终归也是自己活出来的

读到后半段真是根本停不下来啊

11月第一天一口气看完了这本书，因为结构太让人好奇，虽然连接着过去的现在有点让人混乱，但情节很吸引人

有很长时间没有看这样一本书，不是工具书或者教程，不是电影原著，也不是什么经典名著。方送我的，断断续续看了好几个月才看晚，结尾越写越精彩，竟然看出了一部温情悬疑电影的感觉，很赞！

感人

女主发家致富的方式让人印象深刻，好像中国正在经历着相同的事情。我到底在关注什么。

一百星！！!

东野圭吾像昆汀一样会讲故事，但少了点令人着迷的文笔

跨越时空的科幻小说，老爷爷的书信解答方式很有新意。面对是否需要别人帮助时，自己内心的想法和别人给的建议，哪个更重要，这个小说的一个主题吧。

关于选择，每个人的心中都有答案，有时候只是需要别人的一个肯定罢了

很有趣儿！也很喜欢！

整本书的衔接可以说的做的滴水不漏，几乎每个故事都能触动到我

真不愧是东野四大杰作之一，确实对每个人的人生都有着不凡的影响力呢。只是大陆翻译真的不如台湾译者水平高啊，连「闯空门」这个词都错用了，扣一星。

很佩服东野的构思

每次写信咨询困惑，其实内心都有自己的选择，杂货店老板没有指明怎样做完全是正确的，而是尊重咨询者内心的选择。最终的选择还是靠自己

挺好的一本书，还是东野式的风格，最终所有的故事和人都联结在了一起，所有人都给到了解决各自问题的圆满答案，整本书的感觉就好像是一个圆，首尾相连的感觉，很棒的构思，东野先生真的是个脑洞大开的高人呢，哈哈

对于充满哲理的探讨真是不懂

不要因为作者和书名气大就弃看，真值得看，温情治愈

非常神奇的一本书啊

因为一场浪，打在我自尊的船上。面对无限可能的未来，现在的我竟然有前所未有的失落。

内心深处的善良

在看书时脑子里自形的时间轴是很混乱，等不及理清，就想着紧追着故事看下去。精彩的时空交错和每个人物的烦恼与牵绊，以及各人物之间丝丝缕缕的联系，读起来趣味性很足

很有意思的故事，希望再看一次会有深层次的感受。

仿佛有一条线将所有人物都串起来了，很惊喜，会继续看东野圭吾

不是侦探小说，但每个故事之间都是紧密联系的，小说布局很新奇，每个故事都不是很完美，但这就是人生啊。

很多人说有共鸣，而我并没有，但不可否认这书还不错，故事情节的出乎意料，也为我们讲了一个很好的童话，并且，几个故事表达的人性

确实很妙啊。太妙了！

太久太久没有读文学作品了，时空交错的叙事手法有点意思，连续花了一整天的时间在Kindle上读完，不读完……根本睡不着啊。

很赞的一本书，一口气读完然后回味了好久

温暖人心。

你画的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己。

看完很平静。

所有美好的结局都是自己努力的结果吧！

预测到了结果，却不及这般温暖

真的是很好的小说，又不同于他以往的作品。度过之后，我更加确信，相比文采和舞文弄字，天赋、构思、个人素质对于一个作家的重要性。

吸引人

忠心的祈祷你相信自己，无悔的燃烧自己的人生

看了好几晚看完的，感觉叙事手法有些像告白，东野圭吾作品中，最治愈系的一本书了，结局很美好。这个世界如果有解忧杂货店，我也想写信。

精彩的设定，普通的剧情，糟糕的角色塑造。。。总得来说不能当成推理小说看待

渐入佳境，虽然还是没有解决时光机的秘密，但治愈度爆表。不喜欢披头士狂粉男孩，糟糕又绝情的孩子。

每件事的发生都有其理由。

世界毕竟是有爱的.不是独立的个体,而是相扶相持的关联体

日本版的云图！好暖心！可能是在我失意的时候遇到，觉得人生打开新大门~

浪矢爷爷你还在么

喜欢前半部分

看的第一本东野的书是这本，时空穿越本身就是creative题材，最近的韩剧signal颇有相似之处。

温暖鸡汤作，拔高太多

大概是东野最温柔的一本书即使落俗也要说我很喜欢。

啊真是太乱了脑力不够使啊。。。

上下班路上听完的感觉一般啊故事结构比较精巧但未见得就当得上很不错的评语嘛不知道那么高的分是怎么评的

没想得那么好

到处都是关联……

治愈暖心的书。看的时候一直觉得，这样神奇的杂货铺，即使我无法遇到，但是和真爱或是神灵一样，如果相信它的存在，会比较幸福。相信在冥冥中总有人在意你的人生，有一只看不见的手指引着你往正确的地方走。这就是一股强大的正能量啊!

并没有很惊艳

我们谁也不知道也许过去或者未来的自己，会与他人的命运这般紧密相连，认真作答的每一个人，其实都是在向自己发问。

越到后面越精彩……N次泫然欲泣T^T太温暖美好的故事

年度最佳暖心巨作，东野圭吾的另一面。推理出奇迹，爱满人间（笑）。

虽然情节别不是跌宕起伏但是治愈了最近灰暗的内心哈哈哈

真的很难得看完一部小说T^T

几个不经意的小故事。但是都有千丝万缕的关系。一家小小的杂货店。帮助无数人排忧解难。不像白夜行般黑暗。整本读完，暖暖的感觉。要是每个人的心里。都有一个解忧杂货店，那有多好！

时间过的越来越快，越来越习惯，越来越赶着过生活。读完杂货店，不禁惋惜读的太快，这是一本要你慢下来的故事。当你慢下来学会倾听，学会理解，某种不可思议的改变就会悄悄发生，那是我们遗忘的本能，是真心和善意的力量。纵使人与人不能完全理解，但慢下来，听一听，却能更好的理解你自己。

看了没有预想和大家追捧的那么好，或者是我不适合读这样的文字吧！

一身鸡皮疙瘩

一天读完，感觉～感觉没什么太多感觉

看明白自己的心，坚定不移地奋斗，才不负自己，不负爱你的人。违背自己的心意作出选择，才是浪费人生，也枉费了父母为你操心的初衷。

嗯，很温暖

我觉得一般，真的是个人口味问题了

不看作者还以为是在看网络穿越小说，东野这本畅销书写得太俗。把几个人物故事连接在一起，倒不如说是为了讨巧读者的写法。几个小毛孩给别人的人生提意见，告诉晴美日后投机技巧，单单这一点水准高下立见。唯一出彩的是讲Beatles的篇章…

冥冥之中自有安排，因果自有道理

电影一样的书

不烧脑全本畅读下来的感觉还是很好的。无论自己认为的自己是多么不堪，是不是其实都还是有可能可以帮到别人的呢？

好久没读小说了，这个有点意思，两个晚上读完

4-5h.时光机。冥冥之中的生活圈子。主旨:无论是《解忧杂货店》还是《答案之书》，甚至是抛硬币，都只是让你更加确信你心中的那个答案。人类的过度解读，真好笑。藤美在赚钱这件事情上作弊了，这可能就是传说中的老天爷赏饭吃吧。不会再读。

暖心，有点不像东野圭吾但又到处是东野的影子。

构思巧妙，每个故事的难题，放到我们生活中，很多人都无法做出正确的选择，也许正确就是followheart吧

村上式的东野。。我还是喜欢东野式的东野。总觉得是东野本身的影响力让这本书一时上了热潮。

其实太刻意了，温情也是巧合也是。不过，何妨持酒醉今朝呢。

三星全部给浩介的父母，真的很感人

三颗星全为了第二个故事

是小年轻喜欢的那种小说。有些地方让人脊背发凉。

三个少年无意间进入了一家神奇的杂货店，杂货店能收到三十二年前的来信，也能把信寄到三十二年前，他们写的信影响着三十二年前的人，然而也和他们相关

人生，冥冥之中或有定数。一切的兜兜转转不过是寻求内心早已有的答案罢了。

确实不一样

赞叹东野圭吾缜密的思路线时，也被温暖的情节所打动。愿我们都能做一个暖心的人，互解忧患，互填内心空洞。

终于找时间看了这本《解忧杂货店》，拿起来就放不下，很久没有看到这么暖心的书了。里面丝丝连连串联的人物，一个个扣人心悬的故事。这本书的理念和我的世界观是相符的，对于陌生人，多一份善念，也许会帮助别人一生。然而世道轮回，帮助别人的同时，也是在帮你自己。当我们走在人生的分岔路时，其实每个人的内心都有自己的正确答案，但是我们碍于面子迫于压力不敢选择，常常会失其本心。另外，虽然坏人不一定坏，好人也不一定好的言论早已过时，但我们还是要真诚地看待所有人，善于发现别人身上的闪光点。相信每一个人的内心深处，都有一颗想要阳光渴望发芽的种子。最后，眼见不一定为实，不要慌张，不要急躁，耐心等待，真相总会浮出水面。

世界是由同一只手写就的，生命之间也是一个大轮回。

温暖感动。时间线设计巧妙。喜欢里面的故事。

2015

说真的没全看懂前半部分听书后半部分学校图书馆借的书作者讲述了几个故事互相交错穿越的几个故事从小说中读到日本社会的发展比如投资房产泡沫经济

无法预测的情节，人物之间理不清的关系，读起来津津有味

最喜欢深夜的口琴声，大概看的时候是和月亮与六便士一起看的，所以对于理想，梦想尤为关注。相比之下，这篇更具现实意义，不是所有人都能和斯朱兰一样天赋异禀，更多的人应该是克朗，没有出众的才能，却仍能坚持梦想。很感动，乔邦说的Followyourheart，有梦想便不枉活。

成为畅销书总有它的道理。

兜兜转转，断断续续，终于看完了。似乎见到了自己变回自己的前兆…

在高铁上一口气读完了，很像云图，情节架构巧妙，都是几个故事内含了一定的联系。主题关于理想与责任，爱与救赎。读到中间绿河的结局眼眶有些湿润，大概是在最近这些令人心寒的新闻中为数不多能让人感到温暖的东西了吧。

2015年上半年在kindle上读完的，语言平淡到如白开水，可就是很熨贴。过了太久，很多细枝末节都忘了，就记得当时读完把看似零散的片段串成一条完整的线，后面还蕴含着一个感人至深，默默守护把小爱奉献给孤儿院的大爱的lovestory，读来甚是惊叹与感概。现在要拾起来重复一遍，怀念治愈，描画你，mydearestboy。任何事情，不挑战一下，是不知道结果的。对吗？――对！

解忧-看似不起眼的行为，缺在烦恼者的生活里起到了很大的作用

丸光孤儿院像给我们照顾和温暖的慈母，而解忧杂货店则像在思想上鞭策与匡正我闷的严父。好书好电影都会让你想起自己的故事，想起了跟以及笔友写信的年纪

时间轴玩儿的漂亮，又温馨又惊喜

叙事方式很独特，构思很新颖、很巧妙，全篇以温暖治愈为基调，值得读一读。

看得时候觉得温情，但是是看过就忘了的那种，不会有什么印象。

最喜欢鱼店音乐人的故事，有一点像《时生》，顺便，有点期待电影版了，原声会有很多披头士，南天群星，还有YMO吧！想想就好开心啊！

本来想给三颗星的，因为有点鸡汤和故事梗概的感觉，但是第四个故事莫名感动了我，最后的结尾又很巧妙，又有点小感动。最后决定四颗星，作为畅销书，还不错。不过，世上如果真有解忧杂货店，或者有那样耐心而温暖的人，我会为那个人打10000颗星

在看这本书的时候我就在想，如果以后我的学生足够信任我，能把他们的烦恼诉说予我，我能帮他们解忧多好。希望我以后能成为一个传道授业解惑的灵魂工程师。希望我能从这份工作中获得成就感和幸福感，希望我不会失望。看到浪矢写给晓子的信时，不禁流下了眼泪，想起了你给我写过无数封催人泪下的信件，那些都是最纯真青涩的情感，最算没能在一起，也有珍贵的回忆。希望你的生活能好起来，永远祝福你。

小人物在残酷的现实面前显得更加渺小，生死不能把握，命运不能预知，但初心和良知可以选择坚持。太治愈了～

好看

呃....

在重庆旅游的时候一口气看完很喜欢里面每个温暖又坚强的故事。

有时候我也希望有人尽心尽力帮我解忧，有未来的人帮我指明方向

真不敢相信这本书的作者与写白夜行的作者是同一人……

哇

感觉还是推理小说比较好看呢

浪矢杂货店做的，只是强化了他们的信念，确定了他们的内心

完全不像东野圭吾的风格啊！被感动的体无完肤。每个人都有被救赎的权利

几个章节之间的联系就挺扣人心弦的了二三两个故事几度鼻子酸酸的人的心声是最不容忽视的治愈别人的同时也能够填满自己的内心

“写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失。人的心声是绝对不能无视的。”烧脑

小洗礼

每一条要走的路，都是你人生中的必经之路，每个人活在这世上都不容易，都有各自的难题，都有难以启齿而感觉被世界孤立的那一刻，也明白人们需要的未必是如何解决的答案，而是那一刻有人愿意认真倾听，且愿意与孤绝的自己同在。这就是《解忧杂货店》的精神。

温情的。时间轴复杂的书还是值得一读的，智商被尊重的感觉，哈

很多时候我们反反复复问询的原因只不过想让别人肯定我们心中已有的决定。

喜欢浪矢爷爷。

是有怎样强大的脑回路！（有很感人

看似混乱却又联系紧密的故事线、时间线、逻辑线，恰恰就是东野圭吾的金字招牌。不禁感叹日本人的脑回路真的都和柯南一样

东野圭吾看了村上春树的小说

强忍着看完第一个故事，这碗鸡汤，赤裸裸的，太难喝

强烈推荐！

刚刚开启读书之旅，很幸运读到了这样一本很温暖的书，整本书是分了几个主人公的故事来讲，而每读完下一个人的故事，你都会发现他／她们都跟同一个名字的杂货店有联系……总之，很喜欢这本书。

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？

小说结构太棒了，看似没有关联的故事被作者巧妙的连接起来，环环相扣，故事简单暖心，就像作者本人说的：我从未读过这样的小说。

那些喷子你们不喜欢喝的都叫鸡汤对吧？

生命真的是一个轮回吗？

得黑眼圈系列

我低估了东野圭吾。他对人生深刻的理解不是我这等凡人能够企及的。这本书，14年就买了，却看了个开头就没看下去；最近几天拿出来看，才越看越心惊，越看越感动。对不起，东野大神。

四颗半。同期一起看的几本书，只有这本吸引我读完了。刚开头觉得细思极恐，后面却暖的一塌糊涂。喜欢这样的故事，当你开始叹惋他们的过去时，突然发现他们的未来其实并没有那么糟糕。

微小而长存的善意，总能使自己开心温暖。特别暖心的一个小说。

不一样的东野圭吾羡慕那个在泡沫经济来临之前卖了房子的人

时空交错，感人肺腑

就如《深夜食堂》，温暖每一个读者。平凡的生活，也会闪闪发光！

挺喜欢的，一天多读完书信温情，想到了《查令十字街84号》一些人性的洞察勾起了看看作者评分更高的《白夜行》的欲望

特别暖！现在还能看到这样的故事真是太好了～比心～

略平淡

温暖美好的故事，环环相扣的情节让人联想到一部同样环环相扣的电影《心迷宫》，不同的是书里的世界充满奇妙的巧合，电影里的世界充斥着荒诞的重合。

看过嫌疑人看过白夜行，能够忍不住读完的就是这一本了，时空与时空之间的联系，特别喜欢这种设定，原来我喜欢披着推理的鸡汤文？恋人还是梦想？家人还是梦想？家人还是未来？……总结起来还是挺鸡汤的。这种设定和哑舍一部动漫都好像啊，都是在一个古色古香的房间，发生一段小故事。都很喜欢诶！

还没看完，看了第一节，个人觉得解忧其实是自己的事，他人只是倾听者，具体决策还是得自己想自己做。看完了，这个故事看似错综复杂，都是再围绕杂货店讲故事。

仅次嫌疑犯、白夜行，排第三

也就只有东野圭吾，能把平行世界写的如此新颖。一个个故事，不仅有温情，也包含着很多人生哲理。过去和现在两个时间点，切换的毫无压力，大写的佩服。

六月十五号之后的日子就交给你们了20180124巧合的恰到好处。亲情爱情的融入，善良和进取的人格们，坚持做一件事的执着和年轻一代的迷茫。很温情的一本书。

特别喜欢这种独立小故事，最后串一起的感觉，最震撼的是音乐人和披头士，有种泪涌的感觉，身在迷茫中的我们，就算看不到希望，也不要觉得害怕啊！

为人解忧之人也满怀着深深的忧愁浪矢杂货店和丸光园之间是对私奔失败的爱情

很多时候。咨询的人心里已经有了答案。来咨询只是想确认自己的决定是对的。

这不是推理，这是一本治愈小书

断断续续花了3个月才读完，感触一般，唯一的感受是赠人玫瑰，手有余香。最近看书时间少了很多，工作太忙了

很温暖、很令人感动的一个小故事，平淡、但充满了日式的琐碎的生活哲理。虽然时空穿梭和其中的巧合有点难以置信，不过最重要的情理和逻辑是令人信服的。这正是我最喜欢读到的、也是最希望能写出的故事。

非常温暖的故事

温暖感动

你觉得时空的回环与错乱是真实还是想象的？在这里完成了对他人的倾听与“帮助”，我们认真对待旁人，认真对待自己，完成了对自身的救赎。世事因果相连，构成一个故事链。想看吗？试一下吧！

难道只有我欣赏不来...

这样能沉到生活里的穿越故事，才能让人产生真正的穿越感。

读了几本日本的书，感觉都太淡了，文笔毫无生趣。虽然身边的姐妹都说好看。

用kindle读过，再翻到发现已经忘得差不多了。纸质书还是有不可取代的优势。电子书没有纸质书本装帧的独特，读后也很少再去翻看，特别容易遗忘。为了克服这些劣势，决定今后每次读完一本书，及时在豆瓣记录，写书摘，书评，雁过留痕，提供可以快速回忆起内容的线索。

所有的相逢都是久别重逢。如此曲折，却又如此温暖。

东野圭吾，一个精明的人。

喜欢第二个故事

杂乱的时间轴可以拼成一条完整的故事线

感觉个人会打7分吧，8.6有点太高了，毕竟这部小说的结构太精巧了反而有种太浓的构造气息，干扰了对于故事本身情绪的表达。虽然的确表达了很多事情互为因果，人与人命运相关，但是还是更好奇主线故事里的丸光园和浪矢先生的故事的串线呢。

完全没想到是这样朴实无华的小说，蛮有正能量。单独成篇的几个小故事，主旨都在于对内心的扣问。很多时候我们并没有想清楚自己的目标，或者说心中有一个模糊的、摇摆不定的目标，但是我们往往都在用各种理由逃避面对自己真实的内心。直到某个人或某件事逼着自己走出那艰难的第一步。

命运就是缘分的相关与连接，未来也许未知，也许已经注定，但也要努力、认真的生活，不辜负生命中每个重要的人。但愿我能不枉命运对我的安排！

默默写了一长篇书评...

在我们寻求咨询的时候，其实并不是在找答案，而是找人来坚定我们已经有了的答案。阳光照射的小镇角落，温暖人心的小店，莫名联想到深夜食堂，不得不说岛国人民在治愈这方面还是很有心得的～

2017年9月25日读完，让我想起了《嫌疑人X的献身》里有一句话:一个人只要好好活着，就足以拯救某人~愿你我都是善良正直之人，愿你我都能用善良感化他人、帮助他人。人与人之间情断义绝，并不具体需要什么具体理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为

很棒的一本书，文字写得很精彩，多条故事线扭捏起来很完整，一种让人震撼的情节设定！既潜在地描写了，现在的世态，也积极地倡导出，人间真情。心存浪失，心存感恩，感谢曾在我成长路上，给我或多或少建议的人＃译者，也很到位，感觉得到你想传递的正能量。阿里嘎多！

不算是我的菜，不过不失为地铁里的一本好读物。

作者很巧妙地把时间串联起来，有很巧妙地把杂货铺和丸光园串联起来。构思的巧妙让人惊叹。

看似毫无关联的陌生人，命运却在浪矢爷爷的杂货店里交织纠缠在一起，他们以信结缘，相互取暖，成为彼此生命中的羁绊，最终获得人生的救赎。

好好看啊，好希望能拍成电影或电视剧

推理演绎精巧构思下的一部温馨感人“科幻”小说~

作者的思维缜密又奇妙，小说情节紧促，很有吸引力。作者像是在吸引读者逐步开启一扇扇神秘的大门，跟随书中的主人公感受他人的生活，有惊讶，有感叹，有喜悦，有遗憾……读完有一种“原来是这样啊”的感觉，但又觉得不仅仅是这样。与其说是悬疑推理，不如说是感悟人生。

救赎他人与自我救赎的故事，万物都是connected的。

一环扣一环，特别的缜密，但又很暖

网红书，大师的堕落。

还是喜爱他的推理

以为单独的故事，背后都有联系，丝丝缕缕，环环相扣。“人与人之间的关系往往不是因为具体的原因而断绝，其实是因为彼此的心不在一起了。”

远远不及他的推理小说出色，叙事模式有《云图》的影子，感觉力度又不够。不过，他的构想还是很奇妙，时空相关的题材写出了新东西。

想在读一本悬疑小说，丝丝入扣，却又透人心脾。每个故事片段都与前面的章节有千丝万缕的联系，很严谨。。

每段故事相互交联，非常精妙的编排，体会阵阵暖流，很温暖的作品。

原来推理小说可以没有谋杀

温暖

太喜欢孤儿院歌手的故事了，所以才会在这个格外草率的结局以及围绕这个结局展开的故事面前感到格外失望。觉得好像作者与自己的故事对决，然后认输了。唉。

暖心

买了这么久今天才想起来看掉，相信所有的相识都是久别重逢，命运有一根红线，线连的故事无比暖心治愈，然而不适合当睡前读物，看了根本停不下来

人生有很多意想不到，你说是巧合，其实是有因有果

读完之后重新理了理各篇章的人物关系，读完才有点理解这本书的含义，第一次读完的感受是:原来书评说人无法独立生存是这个意思。人和人之间总会在不经意间有着这种或那种联系。

挺感人的

温情美好，读完心里已是满满感动

真的很治愈所有的决定只要是努力过后的决定就是正确的

我好像难以被治愈，不知道是谁的缘故。

暖心。

这本小说刚开始看的时候有点无厘头，而且觉得很诡异，仿佛是灵异事件，但直到我看到最后一个故事，才发现作者的厉害之处，每一个故事仿佛单独存在，却又有所关联，而且仿佛都和杂光园有关，而且通过一道门将过去与未来连接到一起，不仅帮助了那些陷入人生困境的人，还拯救了三个迷途的人。

暖

所有的结果都是最好的结果。。。

好好看

才发现刚刚评价的是电影……

纷扰让人看不清自己的心，犹豫不决，浪矢杂货店提供的不是答案，而是帮你看清和坚定自己的心。浪矢爷爷的回信纵然不能帮我们做决定，但善意用心的引导，对每一位咨询者来说都是一份温暖的慰藉。

从开始几个感觉毫无关系的故事，最终渐渐串联在一起，每个故事的主角都当过别人眼里的他，还有你永远只能站在自己的角度来设身处地去思考对方，这与他们自己切身的感受还是差很多的。羁绊啊，这是得以生存下去的动力之一。

最后园长年轻时的爱人寄来的信看得我好窝心

因果温情正能量

非常的不东野圭吾...

东野圭吾已经不是原来的东野圭吾了。

每一次故事索B上上一故事r，我就莫名激印

毕业之际读到这么温情的小说还是很满足的，结束也是新的开始，未来的地图等着自己去描绘，这真是很棒的事，燃烧吧。

看完很想分享的书，于是送给了好友~

太温暖了

挺鸡汤的

被真心打动

这是一本糅合了鸡汤和穿越的奇迹。

环环相扣。治愈温暖。

串起来的小故事，走的是温情路线嘛。

温情的故事！

正在读，不论现在多么不开心，你要相信，明天会比今天更好。很温暖的日本文字以前一直觉得日本文字多少有些压抑，也曾一度抗拒，偶然翻开，坚持读下去也是蛮有意思呢～

还好吧。

还是东野圭吾的结构，不是东野圭吾的风格。

不悬疑的温暖故事，也希望这世界如此温柔。

这也是一种精神寄托～

不管读几次，最戳心的都是那句破洞。

多角度叙事，很鲜活，很丰满，充满了美好的正能量

一本奇书。丝丝入扣，情理之中，却完全在意料之外。

这本小说一定也会拍成影视作品，真的是一个完美的圈。

丸光园与浪矢杂货铺因为一对相爱却无法厮守的人而联接在一起，善良的浪矢爷爷用解忧的方式守护了初恋毕生的心血丸光园和院童们。随着故事的展开，故事与故事微妙的互相联系，解忧杂货铺的秘密也逐渐明朗，喜欢这种类型叙事风格。虽然现实中并没有善良的爷爷认真对待每一个匿名的烦恼，或者未来的人来指点迷津，可是我会一直记得这些故事带来的感动。这是一本温柔的书，如果你正失意消沉，或许她可替你解忧～

有点温暖的悬疑

讲故事技能max，读的时候完全可以脑补成日剧样…

东野圭吾这本小说与以往的推理不同，这本书很轻松治愈风格，让人流畅的读了下来，也揭示了日本特定的时代的人们生活

一口气读完了想说很多事情都是冥冥之中注定

感触良多

很久之前读完忘记标记了，今年拍了电影，非常烂。东野圭吾的书最喜欢的就是这本了，温暖不事故，太治愈。

东野的小说都是以精巧的构思见长，这本也不例外。真是充满善意的小说啊！（套用日语气）就是时空交错得好复杂~

构思很奇妙

其实还是没明白杂货店复活那段，描述有点混乱，但也有可能是我自己没仔细理顺。不过文章是很温暖的，至于刚刚说到的混乱，太认真就输了，哈哈哈

东野圭吾最好看的。虽然没看过其他的。

像一杯温水。

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？虽然它并非完美，但在掩卷之时我也已喃喃自语：我从未读过这样的小说。/逻辑很强，厉害

每一个选择只要努力过都是正确的选择来咨询的人在矛盾中往往已经有了倾向，他们来咨询是为了证明他们是对的。我们总是通过别人看到自己。

真有这样的杂货店就好了，但还是找个可倾诉的人更实际呀。

所有的答案和决定其实早已在自己的心里。

温柔的故事.

一如既往的好！一个典型的穿越题材的作品，人物的描写生动，交错，一个巨大的人物链条贯穿始终，结局意料中的小意外！3个孤儿院的孩子绑架了曾经咨商过的同时孤儿院的人！

无巧不成书的感动

距离上一次看见东野圭吾的好东西是什么时候了...

有时候我们遇到问题其实自己已经想好解决的办法，向别人咨询只是为了确定自己的决定。书中的人物联系紧密，一直给人很亲切的感觉

真喜欢这位浪矢爷爷，一位把利害得失放旁边真心实意帮助别人的老人!充满神秘色彩的杂货店为各种内心疑惑矛盾的人解决问题，每个故事之间都有缜密的联系，虽然穿越时空且人物众多，但最后结果出人意料却又是情理之中。通过认真答复的浪矢爷爷，每个人都得到了最终的救赎，其实最重要的是自己的内心想法!好书

“人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连”偶尔喝点高端治愈系鸡汤还是会感动，下班路是段好时光…

同样是熟悉的文风，同样是极致的逻辑，却讲了一个温暖的故事。

首先捋一捋运动员给孤儿院演唱的音乐家被母亲“抛弃”的木雕师深爱着披头士的跑路孤儿“投机”的女企业家两个主要地点浪矢杂货店和丸光园孤儿院这两个地点的联系竟是一对私奔未遂的情侣―店主和前院长。文章人物联系的很杂乱但通过这些联系使内容很紧密但这种巧合太过了后面都可以猜出下一步的套路前面三个故事挺感人的后面感觉就差强人意了整体不错值得一看

好棒！深夜的口琴声那一篇，还有来自天上的祈祷，真的是很治愈系。

写信的人他们都是内心破了个洞重要的东西正在从那个破洞中逐渐消失人的心声是绝对不能无视的/地图是一张白纸这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措可是换个角度来看正因为是一张白纸才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己一切都是自由的在你面前是无限的可能

感觉一直看到对这本书的各种推荐买了kindle之后终于下下来看了的确是治愈系的书有挺多感人的小故事现在和过去的连接...三个小混混从帮助别人中也找到了自己的方向感觉最让我感动的还是那个执着于为人解忧的机智的老爷爷但对我来说其实是有点淡淡的书看完不会有太大的感慨太大的波动挺适合夜深人静自己安静的读的

这世界真的是紧密相连的，无论事与事，还是人与人之间，都是因果相连的。故事巧妙的构思，让一切匪夷所思都变得顺理成章。扣人心悬的情节，总是能引领我们找到人性的闪光点。

很有启发

温暖的细节

能够尽自己所能，认真回答各类问题，对于那些迷惘的人该多温暖

不知是今天的天气还是别的原因，看的时候总觉得后脊一阵鸡皮疙瘩，受到震动的感觉原来是这样的吗

看完了白夜行，看这本实在觉得降低一个档次，像看故事会。个人品味问题，我忍不了温馨治愈派。。。

有意思，不过智商不够用

我们的一生呀，做决定的一直是自己，分忧的却是大众

简简单单的日系治愈小故事，有点鸡汤，故事之间的串联方式很独特。

比起作者早年的作品，这本书在人物关系和情节安排上显得更加老练，整篇小说如行云流水。这个跨越三十年故事告诉我们世界是圆的，一切有因有果。这也是东野圭吾的一贯作风，将人物如榫卯般连接在一起，奇妙却很自然。我觉得，浪失其实并不是一个人，而是指在迷茫中的每个人的总称，社会最底层的人也会有不同的见解，而社会上层的人也许原先也只是个无知的人。浪失作为一种媒介不仅连接现在和过去，更连接着每个人。帮了很多人的“浪失”其实也是迷途中的羔羊，他也需要人安慰，这或许就是人类社会吧，正因为每个人都是迷茫的，人们才需要互相分享忧伤，同时每个人又都是解忧杂货铺。

读完之后感觉自己随便在路上遇到一个陌生人似乎我们都要千丝万缕的牵连真的很佩服东野奎吾的脑洞能够把人与人之间关系链写为世间最温暖的弦

喜欢环状的故事

在我们做出人生重大决定的时候，其实那只是人生路上普通的不能再普通的一天，只是等我们老了，回想那时，才知道原来那就是我人生抉择最重要的一天。这句话是我读到一半时写的感想，今天把这本书读完了，不禁佩服东野圭吾的本领，故事一环扣一环，虽然时间线混杂着，但逻辑却十分缜密。文中杂货店的老爷爷，几个闯空门的小孩，令人好温暖。其实，这世界上没有什么解忧杂货店，更不会有人来信告诉你30年后世界的样子。人生的重大抉择并没有对与错，谁也不知道如果当初你选择了另一个人生会不会比现在的更差劲。

温情感动特别是浩介的父母自杀只为保全浩介的未来感觉亲情真是世界上最伟大的力量并且整个故事又有因果联系毕竟东野圭吾悬疑小说写的有一手的，这篇文章真是满满的都是爱啊

生活中温暖善意的正能量，时空交错但线索清晰，冬日给心灵一个温柔的慰藉。

轻治愈系列~所有的故事都可以串联起来，逻辑很缜密~值得一看

意犹未尽？!

我不擅长做选择题总是在两个或多个选项间患得患失犹豫不决但偏偏人生充满了这样讨厌的时刻逼迫着我们非得在左右中作出决定在这样的节骨眼我也总需要一个人有时候其实心中已经有了一个模糊的答案只需要一个人推波助澜或用另一个答案来让我用否定加深我的肯定世界很大有时候陌生人给予的温暖也会人感动良久所以就做个给人温暖的人吧不吝啬可以付出的任何一点爱

鸡汤味真的好浓……为什么一定要那么多巧合啊啊啊

挺暖的~每天都会有微妙神奇的关联发生在我们身边吧，只是我们大多都从未感知。

火车真是个阅读的好地方，看了半年也就看了几十页的书，最后坐了趟火车全看完了。年轻时的决定真的很重要，它会改变你甚至周围人的一生。一碗夹杂着平行世界和交错复杂时间线的高端鸡汤，蛮好喝的。

可能有人喜欢或有人不喜欢这本书，但是我还是想说，写的真的很温馨很感动很治愈，在现在这个冷漠的时代还有这样的温暖能滑过人心，可能现实不会发生这样的事吧，所以才会更令人着迷。也许跟白夜行相比，东野对这种小说是信手拈来，但我只想说，东野的书，写的好也罢，差也罢，但它总有一种魔力，让你拿起来就放不下，想一直读下去，想知道到底发生了什么。因为，你不是也读完了吗？

白夜行的写法，看完第四个故事有想去听披头士的冲动。

第一次读东野的书，很温暖

最开始看这本书感觉不像东野圭吾以往的风格，但随着故事的继续逐渐展露他作为一个悬疑推理小说作家的构思缜密。小说中的元素有一些村上春树的味道。

从什么时候开始，正面的东西都被称作是鸡汤了呢

很喜欢听着披头士默祷这个故事“人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。即使表面上有某种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会的找这些借口。”找人解忧，谘商，询问时其实心底已经有了答案。我们不过是想要去坚定，去确认。

很有趣的一本书可惜深度不是很够

故事很完整，也很有启发性，，人与人之间都有着一定的关联，作者也给出了自己的答案。

很温暖的一本书

读着读着觉得好棒系列

正因为活着才有机会感受痛楚……

这本书成了我的睡前故事书。娓娓道来的一个个故事，每个主人公都有自己的小烦恼，但是不管是解忧的三个小偷还是浪矢老爷爷，他们都用一种很真诚的态度在对待问题，不管问题是真的恶作剧还是真的烦恼。我被这种真诚的态度给感染。书信间虽然都是烦恼，但是言词却并不真的让人觉得尖锐烦躁，所以我越看心越静。我想说，这种淡淡的温暖人心的书，真是很适合在夜深人静的时候读啊。

温情，暖心。

治愈系的小说，设计非常精巧，其中有的故事的确读了有感触，但是总有一种心灵鸡汤的感觉

开始转型了

冥冥之中有天意，一封封信拯救人心

东野的不同风格

温情满满的一部书，一点脑动奇想，更多的是作者将不同写作视角融入了同一个故事里，看似匪夷所思，但作者却娓娓道来毫不唐突。

除了不太喜欢封面

蝴蝶效应因果联系该温暖用心的对待每一件小事

现在和过去通过时间交换连接到了一起，很新颖的构思，里面的故事也很感人，确实值得一读。

前段时间把这本小说读了，很喜欢东野开的这个脑洞，虽然信箱穿越时空这个不是第一个写的，但是他的故事安排却很巧妙，首位呼应，故事内容引人深思，果真是近年来最棒的一部非悬疑的小说，赞。

看不下去

巧妙的时间轴穿插，好不冲突又意犹未尽的人物设定。请坚信到生命最后一刻，付出必有回报。

花了一个通宵把书啃完。如果说看完书后一定要有自己的想法，那么撇开那些说到掉牙的时间线、推理、情节和鸡汤，我想说的是，我在那些迷途的羔羊身上看到了好多自己的影子，满满当当的全是自己。

爱情亲情梦想人生救赎以及最后一页的眼泪

作者的思维简直太缜密了，这本书内容很正能量，很丰富，也蕴含了很多道理。爷爷说，我们遇到的问题就像一张地图，只不过我们迷失了自己的位置而已。其实我们的内心知道要怎么前行，只不过不够坚定罢了。

一个构建无比玄妙的平行世界和心灵世界，不在于结局，在于环环相扣

东野圭吾确实是一个高产又高质量的小说家，每一本都会有不同的立意，阅读起来有新的感觉。《恶意》写尽了人之初性本恶，《白夜行》有让人爱恨交加的主角，透析人性在生活危机中的复杂，这本《解忧杂货店》却很温暖感人，读起来很顺畅。

没想明白，这本书想说什么

就是前后文记不住

温暖感动

很温暖“神来之笔的时间空间转换，几个的小故事，人与人的羁绊，从低谷到转机，从忧虑到豁达，来自这么一个不起眼的杂货店。”

2018第一本书，看第二遍，依旧觉得奇妙，带着第一遍读的那种心情，一切还是联系的相当巧妙

翻译腔毁一切。可惜并没有让我惊艳。

期待累积太久，短短时间看完，爷爷是好爷爷，故事是温柔治愈，但我还是看推理系去吧

书读完了，冥冥之中一切皆有联系，而把他们联系起来的只是东野

逻辑严密，环环相扣。故事单调，略显不足。

其实每一个老人，不论学问高低，他们总能用自己穷尽一生的经验和智慧告诉我们生活的道理，这些道理不是鸡汤而是实实在在的能量。就像我的奶奶，很想念她笑起来没有牙齿的样子。

看哭了，莫非我泪点比较低

一起看的最后一本书。

想给浪矢爷爷写信了

另类的鸡汤，不过还是很佩服东野圭吾的逻辑能力和叙事能力

太小说了白日做梦式的懒惰幻想

其实我们都有自己的答案，不过是需要一点鼓励

有时候说什么并不重要，每个人都会从看到的信息里提取出自己想看到的，再经过自己的加工理解为他们想理解成的样子从而影响自己的生活。当然有时适时的提点是很必要的。

我最喜欢第二个故事，最后一个看的有点疲倦，可是浪矢爷爷对白纸的回复让我瞬间觉得被温暖到，治愈系的东西都一个套路，可我喜欢这个套路

从故事来说并不和以前的侦探风格相同，不过设计还是非常巧妙，人生面对很多烦恼和难题，最后的解答还是在于自己。

很治愈，很温暖

看似不相关的一个个故事，读下去才惊觉丝丝相连、环环相扣。不同的时间、空间交叠，成了这一本杂货店。

温暖

蛮温暖～这么多的人物、故事围绕着孤儿院和杂货店联系到了一起读起来很舒服的文字。那些写给杂货店的难题遇到人生抉择的不知所措…让我想起自己的大一大二正是自己最迷茫的时候格外期望能有个白胡子老爷爷拯救我告诉我未来是怎么样的应该怎么做。现在依旧迷茫啊只是明白了选择从来都在自己心里问谁都没用。

诶，问你一个问题啊。其实这个问题自己是知道答案的，只不过想更加确定而已。

生活是由无数巧合组成的，一个人与另一个人之间会存在奇妙的联系

跪求不要再炒东野了

精品小说，花6个小时看完，花一个小时思考。迷途的羊羔需要地图，有些人本来手里有地图，只是不知自己在何处，走向何处。或者这个地图是空白，很迷茫，但换个角度看，因为空白而自由

不错，环环相扣，引人入胜，在很短的时间就可以完成。

东野再一次将pov发扬光大，围绕主线分隔时间轴来铺开人物，一如既往地清新自然不拖沓，让你边看边领悟......

所以问题的答案其实都在自己手中。外界的咨询只是给予指引。直面自己的内心，不要再自欺欺人了。

看的坐过站。

依然是我喜欢的东野圭吾风格，这样的故事居然还是能环环相扣，最终圆回来！实在是佩服！一间杂货铺，以书信的方式为人们解答各种烦忧，与孤儿院又有着千丝万缕的关系，人与人之间各种温情！

太好看了！故事之间有微妙的关联，过去与现在联通的想法很新奇，还有很多暖心的正能量。每一个写信的人，虽然或许并没有直接从回信中得到帮助，却都找到了某种意义的救赎。好喜欢。

每个人都是一本书，也许有些人看起来平淡无奇，那或许是因为你只读了一页而已

非常温暖的另类东野圭吾，日本人似乎超级喜欢描述这种人与人之间奇妙的羁绊。

我从未读过这样的小说。

故事奇妙到让人根本没办法随便放下，因此真心明白了东野圭吾厉害在哪里。最后的最后浪矢爷爷的回信让人看得很感慨，错接的时间，碰巧的故事，因果的轮回旋转，所有人的救赎。“我以后应该不会再回答烦恼咨询了。感谢你在最后问了一个很有价值的难题。”一切尘埃落定。

温馨

如此温情向上的主题，也能给予精巧的结构设计，不愧为多人眼球的东野奎吾。

一气呵成，太爽了。佩服作者的构思，故事之间的相关性，人物之间看似独立却又存在着某种联系。虽然属于推理题材，读罢却又暖洋洋的，东野圭吾果然是高手啊~(第一次读这种类型的书籍，以前太过排斥了。)

这就是所谓的圈～故事都很温暖，看完忽然觉得很奇妙。

温暖温暖温暖不管建议可行与否有时候倾听本身就是一种帮助

确实是丝丝入扣，但是总给人一种不够深刻的感觉，个人喜好吧

想说的太多

人生如此奇妙，不好好过对得起谁？

读不出深刻的内涵，但合上书还是会怀疑这是东野圭吾写的书，又会感叹不愧是东野圭吾写的书！这书一定是烧脑电影看多了的产品。然后觉得还是看中国人的书吧！

构思太棒！！所有人的命运都是彼此相连那些微不足道的人物好像也变得重要起来！果然是个很暖人心的故事！！

月兔小姐、鱼店音乐人、保罗列侬、迷途的小狗，看似独立的四个故事，由翔太、幸平、敦也盗窃后躲入浪矢杂货店，发现牛奶箱连接时光的秘密后衔接，浪矢杂货店和丸光园的神联系，抚慰和抚养，两个相爱却未能相守的人，用各自的方式，让爱隽永。对畅销书又有一点信心了！

东野圭吾在写这本书时，一定陷入了对《犬夜叉》和《1Q84》疯狂的喜爱中，并且看过自己学生时代的日记和作文，想对某些不足之处做些补充。。。

东野大神的作品总不会让人失望~~~

很好看！各个细节铺垫的很好，引人入胜！

只是整本书中都满溢的温暖感，就很值得一读了

非常精巧，回味无穷，似有唇齿留香，大赞！

东野圭吾真的好擅长编连环故事

不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失……所以我不但要写回信，而且要好好思考后再写。人的心声是绝对不能无视的。

电影式的剧情，引人入胜，每个小故事，都是人性的爱恨情仇。

不知道为什么最后有点审美疲劳的感觉。不过，从鸡汤创意的角度来说，还是值四颗星的！

每个人心底，都希望可以帮到他人吧，再辛苦再幽暗的环境下，那都是一道吸引人的光亮。解忧解忧，亦解己之忧。

构思巧妙

叙事结构好有伊坂的味道…

时生之后看过的另一部温情小说大爱两部都是跨越时间的情节东野总能写的触动你心中的那根弦

环环相扣的故事，引导人们在人生的十字路口做出正确的抉择。难得的温情故事。

每个温暖的故事都有那么一点点联系像同心圆一样彼此包含着然后在书的最后汇聚在一起让你恍然大悟天啊原来是这样！一个夜晚却影响跨越了几十年。

有些事可能自己体会不深，所以唯独对第二个小故事感触比较大。期待下次阅读的体会。

好棒的短篇，在现在寻找不到的答案，也许在这里找得到

真的感觉到这本书棒棒的啊！真的很励志，但是又不是单纯教育意义的

冥冥之中，因果善报皆已定，欲解忧者终自助

有一种深夜食堂般的治愈的感觉！

普通的叙述，平凡的故事，淡淡的温情

内心流失的东西，真的可以从东野的笔下找回。

看的电子书，觉得很有意思。时空穿梭和错综奇妙的人际关系。不能算是推理小说。

感动

一如既往东野的风格，虽然没有像白夜行，嫌疑人的献身等等那样扣人心弦，但温情依旧。

依然有着推理大师严密的逻辑和构思，巧妙地运用了时空的穿梭和交替。不同于以往的是，这是一本读来让人觉得温暖的书，一个个关于爱与恩情故事通过杂货店和孤儿院交织在一起。所有的烦恼都被重视，包括一张白纸的迷茫，这对于今天的我们是一种何等的奢侈。

前两个故事是每天睡前读的，后三个故事是在火车上一口气读完的，可能是好久没读书了，一环扣一环的情节，出乎意料的发展读的真是酣畅淋漓！我决定再读基本东野圭吾的书！

交错的是时空交织的是人间温情没有《白夜行》的绝望与黑暗没有《嫌疑人》的献身与无奈这或许不是真实的社会但这是我们憧憬和向往的温暖人间

刚刚读完，很温暖，看的第二本东野圭吾的书，所有想要的都需要靠自身努力争取

在你面前是无限的可能，相信自己，无悔地燃烧自己的人生

每一处叙述都有其作用与魅力，甚至没有一个字是多余的，这样的故事读着就是种享受~

有点科幻，但是事情却是普通人的烦恼。逐渐深入，既是独立又有联系，站在各个角度叙述。浪矢爷爷，三个小偷，以及写信的咨询者，每每有一种恍然大悟之感，哦，原来是这么回事。触动较大的是喜欢披头士乐队的男孩，原来一直以为是自己的努力才有种种成绩，末了才知道这都是父母的成全。

一本会让你思考的书

帮助别人后，我们发现帮助了自己

还可以＠(￣-￣)＠

真好互相得救的双方不能说他们的生活是梦幻般幸福但又确实因为某种神秘的力量而闪烁着温暖的光芒

感觉怪怪的。

很温馨虽然有些怪力乱神之嫌

不是推理小说，而是一段时空交叉的故事

很喜欢

风格变了有点不习惯。还是喜欢暗黑型的。

我真的哭了。

短时间内阅读了两次的佳作，温馨，充满正能量。

得益于作者的推理小说的功底？故事非常严谨的将所有的出场角色的关系串成了一个环，令人赞叹的同时――也因此给人不真实的感觉。不过对于故事中数名主人公的人生境遇的描写令人感动――既不过分离奇也不落俗套，给人以“这就是他们的人生啊”之感，第四章的小男孩的酒馆一夜令人唏嘘。

开始俗套的故事忍不住嘘嘘东野圭吾果然只能在悬疑推理小说。深入下去开始欲罢不能，一口气看完了，精心设计的温情戏，环扣完整的故事，这是一本"非东野圭吾式"的而专属于东野圭吾的小说。

读出来还是没有白夜行震撼

第一次看东野的书，大失所望。每个故事和一般轻小说相比没有什么特别之处。故事也像是强硬的拼凑在一起的，为了制造人物之间的联系，强行老熟人，强行巧合，匠气太重了。每个开头看完都几乎能猜到结尾全无阅读的乐趣。如果只因其中偶尔的煽情感动就打高分，文学也未免太廉价了。及格

我们与所有人羁绊，我们与所有人相爱。我们在时间交错的空间相逢，给彼此答案。

看了有点小感动。

睡前的温柔晚安故事

开始看还是有推理小说的影子神奇的将所有事物都串到一起是东野构思精巧之所在/不似嫌疑人和白夜行一样读完感动至飙泪这种温情是一点一点的

有点神神叨叨的小说，不过故事读起来很有意思。

今天读完，我第一次读到这样的书。很感动，很值得深思，应该反复多读几遍

小书，《星际穿越》

越看到后面会发现，原来人与人之间都是紧密联系在一起的，每个故事都蕴含多种不同的人生

不错！感觉万事因果循环，过去种下的因，未来结的果，挺吸引人的，虽然不是东野圭吾之前的悬疑类小说，不过读着还是能看到文字里带有点悬疑的味道！最后读着又有淡淡的温馨。

日式小治愈，更喜欢格局大一些的故事，比如说《追风筝的人》

真的是一个很会讲故事的人

非推理/白夜行结构/温暖/重要的不是从他人的建议中所得到的表面建议而是遵从内心最开始的潜在选择然后坚持/看完后很想要也开一家这样的杂货店，我非翔太幸平敦也遇不到时光机也碰不到那么多巧合可是别人哪怕是从我的只言片语中收获自己内心最初选择我也会觉得欢喜非常

全程正能量各种温暖各种治愈，故事情节简直太巧妙，但还是觉得白夜行更好。

一本以书信贯穿全文的书籍，很温柔的一本小说，让人感慨时间很快，珍惜每一次机会，每一次选择都至关重要，希望如今的我可以用行动给未来的自己寄一封满意的书信，希望未来的我感谢如今努力的自己，是如今努力的自己成就了未来的我。

打低分的人不知道是什么心态，这碗鸡汤我很感动。

可能我欣赏不来日式文学

"人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。"

有一根看不见的丝线把几个看起来毫不相关的人关联了起来，书里一直流动着一种默默的温馨。又神奇，又暖心。对读书的人，也是真的可以解忧。

如果谁都有预知未来的能力，那生活还有什么意思呢？

好看，但不是最喜g的一本

几个围绕解忧杂货铺的小故事，人物之间又有着千丝万缕的联系，读来甚妙。

挺好看的，环环相扣

东野圭吾的故事阐述得清晰了然难得我这种逻辑盲可以看懂

峰回路转的感觉

2016.4.10

并没有宣传的那么暖心

2015特别感慨的一本

故事只是一个编撰得前后呼应的虚假故事，但静下心来回味一遍交织的情节背后各种人物跌宕的一生，才会觉得鼻子微微一酸。

每一个选择，只要努力过，都是正确的选择。一个温暖的故事

大学一开学上课去带了本流星之绊看，后面同班同学让我给她看看是什么书，递过去她看了眼又还给我的时候说我上次看他的解忧杂货铺，贼无聊呢。我什么也没说，决定以后尽量不和她讲话。

还因为它惹你生气可惜不会再有了吵架言和害怕和不舍

2016.05.31

有点悬疑的感觉。

读东野的第一本书，一口气读完的，特别美好，暖心治愈！

一点儿也不像东野圭吾的风格，没有阴谋诡计，也没有悬疑凶杀，奇思妙想中充满了温暖情怀。是不是人人都想写封信呢？

想通好多道理，比如有时候，你心中有了答案，那么不管别人怎么说，你都还是会理解成你心中的那个答案。

你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己

很温暖人心好看

有时候，最正确的决定很简单，越是想的复杂越是麻烦，而一切因果似乎也并不重要，因为总会有各种各样的结果。什么事，放下各种不相干的东西，然后就会知道自己最想要什么。

东野圭吾是神一样的存在！

人生中遇到的许多人和事都不是偶然，是老天安排，想让你明白更多。

鸡汤文学

可能我知识浅薄，但我就是觉得这是本鸡汤文

温柔

一场穿越时间空间的轮回

故事很温情，但是就写作而言，能够看出太多的技巧成分。东野大大的作品感觉已经能够量产了，虽然达到了水平线不会让人失望，但是惊艳的成分要少一些。

作者本人到底是有多复杂的脑回路

冬日暖手读物！

用最少的人物讲述最复杂的故事，就成了最有悬疑有趣的小说~

挺还有意思的

路在脚下，自己想走的路还是要靠自己决定。

温暖人心的一本书简单的道理有趣的故事结构非常适合大众的一本书～

和东野之前的风格完全不一样

看完心里暖暖的

其中丝丝扣扣的联系很奇妙。喜欢和歌曲《重生》有关的故事。大段的对话很无聊。

这家伙的脑子太好用了。一开始看还有些不知所云，之后随着作者的布局步步深入又思索前后，最后恍然大悟。看完的感受，正如简介所说，现代人内心流失的东西，这本书可以帮你找回。

我从未读过这样的小说。

心灵鸡汤类的小说，却没有鸡汤类的假大空。浪矢爷爷的真心让人觉得温暖感动。每个人的烦恼都那么真实，像是身边朋友发生的事情。现代人生活得很自我，很匆忙。网络科技让我们亲近同时又疏远了人与人之间的关系。也许平时我们连朋友的倾诉都会感到不耐烦，但浪矢爷爷却会为了陌生人的烦恼辗转反侧。或许是时候停下来，抛却利益得失，真正做到真心实意的对待每个人了吧

一口气看完。好看

真的好温暖很动心

生活里真的很想要一个这样的杂货店，有难以决定的痛苦的事情，可以有人给个建议，但何尝不是自己内心真正的想法。

很温暖的书

看到最后感觉世界真小。

巧妙的构思，直击柔软的心灵深度，寒冷的夜里给人思思温暖

没想到解忧杂货店是一本非悬疑题材的书，而且是本治愈系的书。

每个人都需要的杂货店。

都需要仔细看看

文字跨越时空的传递设定有新意也有暖意，感化作用也是令人欣慰，只是治愈效果有限，一些回复略显老套空泛。

终于看了东野的著作，一直没有看，看了只能是两个字，治愈。好温暖的故事啊，让人回想起来，觉得世界都充满了温情和善意。喜欢！

往返火车上一气呵成看完的，觉得不能算是推理系小说，否则人物环节设计就略显刻意。但不可否认是一本充满治愈的小说，一点精巧的剧情算是锦上添花。

阅读过程中总让我想起玩过的两个游戏：昭和杂货店物语和关东煮店人情故事。

冥冥之中自有安排

补Mark

整个故事一直有一种冥冥之中一切都是注定的感觉，丸光园和浪矢杂货店，浪矢老爷爷和三个犯案的小毛头，迷途的小狗和武藤社长，作为一个故事来说是成功的，像是一本给成年人看的童话，每个人都会获得最好的结局，给生活留下一个最美好的希望，愿你也能拥有一个浪矢杂货店。

多线叙事，不同时空，完美逻辑，关于梦想，都在那个小小的杂货店。解了别人的忧也解了自己的忧。

这是我读的第一本东野圭吾的书，非常棒，不得不佩服作者的想象。

治愈系的，比较喜欢它的环形叙事。

很高兴在除夕读到了这个故事。

我买了这么久依然没有读完

一本温柔的小说只要努力过所有的一切都值得

解忧杂货店和丸光园，明线与暗线，的前世今生。一个神奇的“不科学”现象，却让温暖在两个世纪的人心中相互连接。前来诉忧的人毕竟是杂货店周围的居民，自然也就将所有故事的当事人巧妙地连接在一起。

2017年这本书我读了两遍。第一遍，白色情人节，第二遍，圣诞节。再次阅读时，看着之前在书空白处留的文字不免发笑，感慨。笑自己当时的幼稚，感慨不到一年心境已变。多谢东野圭吾，解忧成为了我最喜欢的书。大概是内心太荒芜了吧，每每读罢都能收获心灵的慰藉。正如浪矢爷爷所说:“他们的内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。”现在的我呀，也像一张白纸。“一切全在自己。对我而言，一切都是自由的，在我面前是无限的可能。这是很棒的事啊。我衷心祈祷自己可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”愿我勇往直前，毫无顾忌地追求自己的梦想，直面自己的内心，打了败仗也无所谓，因为无悔。至于那些未曾陪自己走下去的人儿，或者埋怨过的事情，请相信，有一天会释怀。当停下来时，也许会有不一样的领悟。心存善念，加油。

所有的坚持都是久别后的重逢

估计中国会经历日本以前经历的事情，包括房价，经济，以及人性的回归。但是是否会有人从事这种解忧杂货铺的无用之事呢？按中国人的性格好像不会。东野奎吾先生把复杂故事穿起来的能力确实很强，服气。

非常棒的一本书

精巧的连接。最烂是用未来的预见能力教人投机倒把。最妙也是这段帮助又抢劫的故事。浩介对人心疏离的理解，以及几年后完全不同的领悟，吼，人类啊

读得轻松，读后细想才更明白全书，一间便利店一个时光机，把几个有关联的人物凑一起了，最亮点是每个人的结局后面的故事出乎意料。最让我记忆最深的一句话是：改变命运的两大方法是学习和存钱，估计是目前自己太穷所以特别有感触……

我从未读过这样的小说！

所有人物的性格都相似，所有书信的口吻都一致。不知道是翻译的问题还是作者的问题。

生命之火如同纳豆细而不断的黏丝一般，微弱而持久地燃烧着。

暖心的老爷爷，神奇的时间穿梭，但还是能把剧情全部串到一起，讲述了人性的暖

赞，逻辑好

低幼鸡汤

这是一本温情的书，与他其他过往的书不同。采用空间和时间隔的手法，让人看到过去，暖暖的充满温情，每个人都有善良的一面。

看到第一篇他们收到信的时候以为是鬼故事呢，然后慢慢沉浸，纷纷扰扰的零碎时光，总会拼凑成完整的人生

熬夜看完了，大师就是大师，好书就是好书啊

陈词滥调太多读起来像网络段子手笔下的鸡汤文。虽然人世间百态我能有共鸣但不知道为什么这些故事我就是觉得好腻。但是第四个故事中主人公的心路历程被刻画的精妙至极包括如行云流水的插叙手段和出其不意的结局都很吸引我这才是东野的正常发挥。如果这本书只收录了第四个故事可以给五星。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

温暖

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

不知道什么时候形成的观念――日本作家的致郁能力以及治愈能力都是一绝。

看了前两章还以为应该是5个围绕着浪矢杂货铺的小故事，结果5个故事的所有主角都有一定程度的联系，出乎预料，又在意料之中，这样才方便拍成电影嘛。

奇妙的相遇。

永远理解不了日本文学的叙事方式，以及畅销书排行榜未必适合自己

开端不悬疑还差点选择不看，我真是肤浅的人类，看完后有感。

很不错的小说

浪矢杂货店在雄志33年祭日变成了连接两个时空的对话的信箱。这本治愈系的小说，在铺陈细节，人物事件的逻辑关系整理上，一如东野圭吾以往的作品一样缜密细腻。借用书中的比喻，读完的感受就像纳豆抽丝一般，细腻绵长。冥冥之中，或许每个人有像丸光园和浪矢杂货店一样的避风港在庇护和指引。

结构精巧只是没有如期望般精彩

整本书字里行间总是藏着许多人生道理，平静的被治愈了。

……

是东野圭吾给我不一样感觉的一部作品，希望大家可以读一下，我认为自己读的有点晚~应该更早些读，这样我会写下长长的读后感，但是现在浮躁的我竟然只写下短短的附注。希望自己之后把日文原版也读了~加油吧

因为你是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊！也许这本书就是我们的解忧杂货店，给我们带来另外一种可能，愿以后自己可以温暖纯良，愿一切安好

看完就忘了。。图书文案写的太好，导致对此书期待过高。真正读的时候反而并没有解决自己的疑惑，所以并没有太深印象

画了个人物关系图，画来画去画成了一个圈

悬疑小说的写法嵌在温情故事里，所有人物背后都有一条细细的红线，但个人感觉这对故事整体并未有太大增色。相比之下比较喜欢鲜鱼店音乐人的故事，可能也是因为愿意相信，所有做过的努力到最后的最后都不会白费吧。

太多感动了

就感觉世界好小了～前面感觉完全不相干的人感觉写得很大结果一个杂货店一个老爷爷一个孤儿院～情节很吸引人

个人认为称不上是严谨的推理小说。包含了碎片故事，鸡汤故事，励志故事。杂了却没有很好地串联。个别还是有些惊喜，读到后半部分已经能猜到解决了。和嫌疑人不能相提并论。

没有想象中的惊艳，但是读的舒服也能吸引继续读下去

我的心上有个洞一直在等待被填补看了解忧杂货铺才知道世界上有的人心上的洞是无法被修补的而且他们心里原来美好的东西还会源源不断从那个洞口流出去顿时不敢悲天悯人了我觉得我的境遇好多了真心希望世界上所有的烦恼都可以得到关注得到建议

并没有什么深刻的内涵，当消遣的书看却觉得里面人物关系太乱了，并不想搞清楚（生活已经够复杂了）。

温馨向的带着点科幻意味的书，让我想起黑洞频率。情节像是画了一个完整的圈，构思很巧妙。虽然其中一些情节设置像白夜行似的有点偶像剧般不真实，但是对于小镇的描写都很接地气，很朴实。我想，能够长期霸占书店排行榜榜单的主要原因是，大家都被温暖了，治愈了吧！

写作技巧大于实质内容，没有灵魂啊。休闲娱乐小品一下还是不错。

比较平凡的一本书。

心灵鸡汤，不是我的菜

感谢那个孤独阴暗勇敢坚强的自己，你做的所有选择我都接受。

就我个人而言，不感冒

不愧是写侦探小说的作者写出的鸡汤，故事层层相扣。就像是一幅画一点点铺开细节，最后组合在一起成为了完整的一幅画。我们读书读的都是自己的心情。

对东野圭吾写出这样的书感到很惊讶呢！超治愈！当年配合白夜行一起看，还真的特别呢。

读的东野圭吾的第一本书。每个故事独立且有联系，巧妙的穿插起来。有点温暖有点治愈，但不至于戳中心窝热泪盈眶，故事性还是挺不错的，读起来很快。

非常棒的一本书，一些故事情节很触动我。当所有人的命运渐渐交汇在那一点上时，杂货店以各种不同的方式改变了一个个和它有关联的人。

治愈

一刷

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

看似悬疑推理实则温暖人心，总有人在默默守护你

好一锅鸡汤谁能告诉我未来的正确投资趋势就好咯~~~

大约故事的联络点是孤儿院吧，忘了店主和孤儿院是什么联系，是金子总会发光的吧

跟暖心，每个来咨询的人心里已经有了答案，只是想需要别人的认同

东野圭吾最近近期很缺钱吧

完整的读下来，才能看到整个故事。我们在帮助别人的同时，也是在帮助自己，并通过别人的文字，来了解，你并不熟知的真相。

看过很久了，故事情节到现在还记得。每个故事都联系了起来，这种写法是很新颖的，看了也觉得心里很暖的，人性终究是善大于恶的

命运的羁绊

读完了这本书，让自己面对杂七杂八的毕业咨询更加心平气和了

4月底一个人去北海玩，在住处看完了这本畅销书。一个闭环，把几十年岁月上的人串起来，故事是温情的，但没得到什么慰藉。打发时间，看不看都可。

全书的最后一页，直戳要害

傻鸡汤

20170605，从高中毕业后就再没有认真读过一本书的我居然一口气一夜通宵看完了这本书。这本书最大的优点是很流畅，不废话不矫情，简单精炼的叙事。独立的一个个故事，又都存在着联系，几次因为几句简短的话突然鼻酸，其实感悟并没有很多，但却是不错的阅读体验，老爷爷很暖，认真答复别人的话，设身处地的替别人着想…冷漠的人看了此书可以认真延展一下“授人玫瑰手有余香”这句耳熟能详却并没人当金句的话的意义

看到一半放弃了，读者对回信的解读千百种，都是作者自己想要给予你的关于人生的解读，可能我对这种方式的答复，并不感冒吧，但不妨碍它是一本好书

最痛心的故事估计就是披头士少年了，他的逃脱总显得那么凉情，而父母的爱真的可以用生命来表达。。。

很温暖的一本书，不同于一般的心灵鸡汤畅销书，推荐给大家

东野最能打动我的

不错不错

这前后铺垫的时间轴也是没谁了，很期待拍成电影……

一口气读完这本书，感谢那些简单的温暖，指引着我

充满了想象力，无论是三个骗子，击剑运动员，鱼松音乐人，私生女，离家出走的孩子，暴富的女强人、都联系在了一起，因为丸光园！都是因为与晓子小姐有关、爱～

之前看了白夜行，这本书的逻辑性一脉相承，时间节点的衔接滴水不漏，虽然有点虚幻，不过一连串温馨感人的好故事让人回味无穷，推荐

一家杂货店，一家孤儿院，看似毫无关联，却好像有看不见的细线牵引着，给迷途中的人带来慰藉与希望。读完很暖心～

每个人都有每个人的烦恼、每个人也都要自己解决自己的烦恼。

去年一口气读了好几本，这是读起来最轻松的一本，加了口热鸡汤的悬疑小说，管他是不是村上春树上身了，好喝就行。

习惯了东野圭吾推理的小说，现在治愈小说看的也还不错。结尾的信还是很感动的，未来到过去，过去到未来，曾被帮助的人不忘记初衷，曾犯错的人被感谢及爱。一切全是自己，一切都是自由，你面前是无限的可能，相信自己，无悔地燃烧自己的人生---”浪矢杂货店

看此书看的不仅悬疑逻辑的完美闭环，我更爱的是此书透出的温暖人性。ps.这是我用kindle看的第一本书，看完这本书的速度，是这几年间前所未有的。事实上，看书这件事在我身上就不太常见。本是买kindle送人，却有朋友见状说家有富余的高配版，给我送人即可。于是我本该将自己买的这个kindle退回的，却想想留了下来。不得不说，一个轻便的设备让你随处即可带上它，一本预览样张后买下的好书又保证了阅读的质量与兴趣。

在我极其痛苦的读完第一章，第二章才进入了“杂货店”的世界，这是几个治愈系故事，在我读书时刻能感受到温暖。

其实是一个圆圈的故事至少我的理解还是一切都有原因轮回连接

读到最后恍然大明白，每个人都是有因果联系的，淡淡的温暖在其中，给你前行的力量

还行，故事脉络清晰。

第一次看日本文学毫无不适感，也是第一次接触东野圭吾的文字，感受到他的思维缜密和对故事的控制力。这本书温暖治愈，仿佛内心都被填满了，一直有谜团和好奇心吸引着我，想知道作者讲的是个怎样的故事，他将如何安排人物们的命运。情节跌宕起伏，故事之间相互串联相互羁绊，不得不赞叹作者布局精妙。

东叔的时间与精神之屋，冥冥之中，所有的故事都串起来了。来，干了这碗心灵鸡汤！

非攻击性的书

剥离其他套在人们身上的种种，纯粹的人身与人生之间，冥冥之中，其实我们都一直在相互羁绊着呢

20170416去年上半年看的读的时候和以往感受差不多听他娓娓道来直到最后几章当所有的小溪会流成大江时澎湃汹涌拍案叫绝这就是东野的魅力耶！

暖。咨询不过就是想听到认同

7分夜晚读的暖心的感觉但实在不是大师之作

很喜欢他的书，这一次看的感觉很奇妙，好久没深阅读了

东野圭吾用写推理小说的时空穿插手法写了让人看完心里一暖的东西！

就……？

我看到了光。

2017年第一本书被感动到日本文学有种深藏的暗涌就这样不知不觉的流到你心里在心里扎根这种穿越题材的作品不少，也正是这种题材的最容易写成感动。好书，推荐！

2016阅

完全没想到是东野圭吾的作品，居然这么温情这么鸡汤，的确很适合拍成日剧。

几年前读的了还不错

很早之前看的现在都不太记得了只记得每个写信过来的人之间其实都是有联系的伏笔设的很好东野的书基本都不会错的～

生病的恋人和未完成的梦想，继承家业和追逐音乐，未完成的使命和现实诱惑的抉择，站在选择的三岔路口，不论走哪一边都没有对错好坏，各有各的欢喜。时空交叉点发生在了浪矢杂货店，解忧人有浪矢爷爷，还有黑帮少年，不论是细心体察咨询人的心情，还是粗线条解答，最终人们还是会选择自己内心的答案，作者很温柔，给每一个人物都安排了不错的结局。“生命如此奇妙，不好好过对得起谁。”“微小而长存的善意，才是解忧的不二之法”

一个个温暖的小故事

约翰列侬哭湿了枕头

忧愁就好像是心里漏了一个洞，很多好东西都会从这个洞流走。

虽不是推理，但却引人入胜

同事推荐这本书时就说：她读过很多类似的书，但从来没有一本是这样结尾的。人生的每一个分叉路口都有太多迷茫与困惑，没有一天是确定的。读东野的这本书似乎真的可以从中找到慰藉，你看浪矢爷爷，对于一张白纸的提问都那么认真，或许之后真的会有不错的结局。很佩服东野的脑洞，把时间和空间在不同纬度的交错演绎的这么精彩，就像交错的现实世界，可能惊喜就在下一个转角。

从故事结构来说真是很棒的，每一个篇章都那么引人入胜，扣人心弦，在交错的时空中又相互关联，可能是因为作者写推理小说的经验使然，环环相扣让人紧张。读到最后被那份温情感动，或许没有如战争这般震撼人心，但正是合乎我们生活所缺失所需要的。

因为此书上榜亚马逊销量书籍第一位所以读一下。这种拼图锁链式小说和电影情节蛮受读者观众青睐的一直，但是书中大篇幅的人物安排的性格思维未免过于偏执不成熟，对我并无多大乐趣和价值。

非常赞的一本非鸡汤，读完第二个故事，流泪了，心中的抑郁等负面情绪被洗涤的干干净净，世界依然美好，活着真好。种下善因，方结善果。未来，再难，依然有所期待！

后面还挺有去的，每个故事有深意，时空的联结

在附院一口气读了200多页，坐在候诊的人群中，悄悄的擦眼泪、但是…鼻涕也下来了。真的是让人很感动，读完内心微微的颤动。好想萌发出什么东西来有些片段、在读的时候会感到后背有血液在沸腾，你的身体会因为这些文字而有所变化，这真是一种奇妙的阅读体验。很想把它给我喜欢的人读。

两条主线，雄治老爷爷的解忧杂货店和雄治初恋对象的丸光园，都是在帮助别人，而老爷爷帮到的人跟丸光园也都有着千丝万缕的关系。看了两遍，文字风格就是那么朴实清新，当然译者功不可没。对那一条斜坡小路和那间破旧杂货店最是印象深刻。

太惊人了！刚开始看开头时永远不可能想到这错综复杂的故事。说是错综复杂，但却又随着作者的推进像推开迷雾一般，从一角到看清全貌。每个故事都让人感动，每封回信也好像对自己有所指引。当最后看到老爷爷给三人组的那张迷茫的白纸的回信时，说不清为什么感动的一塌糊涂，如果不是因为在地铁上看完的我想我一定会热泪盈眶。虽然作者对为什么杂货店会有时光机的作用只字不提，但我想那是一种羁绊：是浪矢与皆月的羁绊，是杂货店与孤儿院的羁绊，是每个人与自己最重要的人或事的羁绊，也是与自己内心的羁绊。很久没有这么感动了，感谢作者给我的故事。

神奇的商店

很温馨的故事，有点像在看宫崎骏动漫那种感觉

看鲑鱼店的音乐人的故事看哭，可能引起了内心的共鸣吧。

如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么回答都没有用。

解忧杂货铺里全是忧愁

读过的东野圭吾里最温暖的一本。

这本书看到最后渐入佳境。尤其是kindle版的最后一页。前80%的时间都觉得这是一本普通的书。看完全部以后却在心中激起久久不平静的涟漪。这种日本人的哪怕一点小事也十分认真对待的温暖又充满热血的风格，我还是很受用哈。

还是挺喜欢这样带有一点点悬疑，思考着读下去，最后却又让人感到一阵温馨。

非常温暖的故事

一切皆有源头，愿这结果被温暖相待

满满正能量

从未读过这样一本书

随手翻来，阅读越精彩，回味无穷

第一次读这本书是在两年前，读了一半心想什么鬼东西，就弃了。今晚硬着头皮读下去，发现可能是他的作品本身就是这种治愈系，文艺风。就作品本身的受众群体来说可能是本好书吧，而且构思很新奇，但是不是我喜欢的风格，只能算是跟风阅读吧

看的好绕

暖～

好一个故事情节，天气好凉个秋

“不管是恶作剧还是骚扰，写信给解忧杂货店的人，何和普通的咨询者在本质上是一样的。他们的内心破了一个洞，重要的东西正从这个破洞逐渐流失。”

脑洞挺大，故事还算新颖，语言的文字也有这治愈人心的力量

写评注之前还稍微看了一下别人的书评，确保自己的评价不要太同质化。这部小说风格确实很不东野圭吾，没有复杂的推理，不像之前白夜行、幻夜、放学后的压抑绝望，但是故事情节过去与现在交错穿插，感觉比较讨喜（之前看韩剧《signal》就有一样的感觉）。刚开始感觉人物间没什么联系，但是随着故事的发展，渐渐变得合理。最后的结尾意犹未尽，确实不错。缺点吗故事营造的温情，对我来我没有特别能触动我

一口气读完，真不错

二刷依旧感觉很奇妙

其实每个人在问出问题的时候，都已经有了答案。那就跟随自己的内心，不要忽视它。

温暖

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

不可否认的是感动，又未免感动的有些敷衍。一个没有谋杀、死亡、迷雾、调查，只有温情的书，我表示，这很不圭吾。

个人很不喜欢的一本书……希望以后再读会有改观吧

“高端治愈系心灵鸡汤小说”果然没有错――我喜欢这本书的结构，不过有些理由就有点牵强了。《解忧杂货店》没有《白夜行》那么令我心动。

深夜的口琴声和温暖的光芒

很温暖的一本书,而且书中有着作者对这个世界,年轻人会遇到的一些问题的思考。而且故事联系严密,虽然分了好多章节,每个章节有不同的主人公,但故事片段之间的联系让人信服觉得很舒服。看完后内心是暖的。

很治愈，很感悟。

故事结构很巧妙，但最重要的是给人的触动，在书中能横跨时间，在生活中也是，有的事当初怎么想的已经记不清了，重要的是我选择了，踏实而坦然地去完成。

没有高潮剧情和引人入胜的内容但却是一部读过后很享受很舒服的一本书感觉有种释放的感觉书内容不多一天内能够看完因为我比较喜欢武侠和推理所以少给一星

对于我呢D记忆力不足既人，真系要一次睇晒好D，太烧脑了！哈~所有S都沼写鸢傅~不过，我宜家毡叨饶兀

到底有没有平行世界呢？会不会其实这个世界的我做了一个选择之后就有另一个世界的我按照另外一个选择活着？或许过的更开心也可能有着新的麻烦是阿其实根本不需要就什么问题去问别人的意见问的时候心中已经有答案了阿需要的也只是别人帮忙坚定自己的选择罢了

浪矢爷爷和皆月奶奶的遗憾在浪矢杂货店和丸光园中得到了延续……

这本分数这么高有点意外，感觉很故事会。不过东野君确是讲故事的高手，把日本影视文学很爱的“人与人之间的羁绊”主题讲得极致圆满。很喜欢的一个point是：所有说出口的问题其实都已经有了答案，只不过人们需要他人的认同给自己犹疑虚弱的心以勇气。

很好看，看似几段完全不同的故事，实则紧密的你连接在一起，所有的人和事都有着千丝万缕的关系。善良的杂货店老板用自己的生命来完成帮助别人的愿望。而社会上被人所嫌弃的三个小偷也同样做着善良的事情，帮助别人解除烦恼。

暖心小故事，充满爱。

答复之所以能够对他们有帮助，是因为他们自己本身就拥有正确的心态。

爱，勇气和希望。每一件事，命运自有安排。

所有主角的命运都交织在了一起

概念不错，故事到后面就不行了

已经读到第四章了。第一章只知道三个平凡人无意间收到了过去的来信，并帮助击剑运动员解决了烦恼。第二章才知道过去和现在，时刻连接着。第三章终于知道了杂货店的主人爷爷，以及他给人回答烦恼的事。目前看到这里，最深刻的是，很多时候不想继续往前走，而用身边的人做理由，只是因为自己不够自信，因为自己是个懦夫！读完了，很完整的一个故事，也很温暖。

读的最长的一本日本作家的书，还是觉得有点晦涩

很好读

近期东野书里面最喜欢的一本，没有死了个人，暖暖的治愈系，每个小故事都环环紧扣，而且延续了东野作品一贯的风格，结局留给读者想象的空间，少年迷途悔悟，但对于我这种智商更喜欢看到他们被宽恕后的happyending，哈哈，推荐推荐

喜欢这本书~一开始看的时候觉得，啊，什么啊，这就是我一直期待着的一本书吗？太差劲了吧，文字差的和网络小说似的。可是越看到后面发现不是这样的，小说的逻辑结构，故事描写，视角转化都很成功，很有代入感！喜欢浪矢爷爷爱情的守护，那个角色自我的思考，善恶的轮回这样的主题。少一颗星是少了能让我头皮发麻特别有触动的情节~

简直不相信是东野写的温馨暖心……

有。

一口气读完，温暖又精致！为东野圭吾的推理逻辑线跪了！其实只要努力过了，每一个选择都会有意义的吧

妙妙妙

我想了想，我不需要解忧杂货店，因为相比较书中，我并没有什么两难的选择，我知道我该选择怎样的生活，并且怎样去实现他。allineedtodois,fightagainstmyself,thetrash.

冥冥之中万事万物自有牵引啊，很赞……看这本书的遗憾在于因为看不懂日文无法更加直接地感受东野大大的笔触……

东野前四的作品！

看完好暖。。

希望能拍个电影出来看看，应该很好看

还好吧看完没有什么特别深刻的印象共鸣之处不多可能是因为我们所生活的社会及时代不同但书是好书值得一读很治愈几个故事之间有很强的联系只有把整本书读完才能发现作者构思的巧妙性语言轻松易读是睡前阅读的极佳选择

遇到困难了，答案在心里

我想把这本书推荐给我所有重要的人看

故事很温馨

所有善意都有因果

东野圭吾的作品中最喜欢的一本。

只觉得暖

2016.3.8～2016.3.9：封面写着白夜行之后最受欢迎作品心里有些落差跟时生画风有点像东野圭吾从白夜行那种撕心裂肺的悲伤中走出来开始走鸡汤路线了……不太能接受虽然我很喜欢时生但解忧除了一个复杂的逻辑推理每个小故事本身却没有放大到足够发人深省生硬交织也很难真正走进人心然后译本真不怎么样

作者真的是心思缜密的人，不仔细推敲都不会觉得有太大破绽，所有铺垫都有后续，讲了一个很完整的故事，很厉害！

真的真的太好看了

神棍的很。

书名翻译的挺好。

时空交错和多线叙事倒不新鲜，打动人的是平行时空中明知人生无常，仍坚强面对未来的温情鼓舞。

大概花了一个星期看完的有几年没看小说了前几天看了第一个故事就搁置了这几天才每天看一个感觉渐渐进入读书的状态了没想到东野奎吾可以出这种类型的小说很神奇以前看过他的白夜行和嫌疑人X的献身的电影知道他是一个日本推理作家而且很牛逼啊这本书却是看过的第一部小说看书名的时候以为是他写的什么人生见解之类的翻开书的那一刻才知道是小说而且还带穿越的真的太久没看小说了直到看到第四个故事才有被小说带进去

时至今日依然不能理解日本作品中的“治愈”是怎样的含义，我只觉得满头雾水，言其不言，就像蚊子咬的包，只在旁搔痒，却越来越痒。要说构思，在我看来还不如三生三世十里桃花。

超赞！！！！！

前因后果，我所经历的，冥冥中已有了安排。

啊我没被治愈

用了几乎一早上时间读完，确实是本不错的书，剧情环环相扣，语言平实却又动人。

环环相扣的情节，总期待着什么的发生。

还不错

2016年8月

那一刻，想起的是多啦A梦的百宝箱。好似所有人的烦恼都会通过这间杂货店得到救赎，得到一个结果。而在读到最后一篇时，才发现，原来一个个看似独立的故事早已被一条隐形的线串连起来，一切好似命中注定。生活就是这样吧，不管走多远，终究会回到这个圆圈内。

因果轮回，人情冷暖。浪矢爷爷对每一个问题的认真态度令人尊敬和感动，连接人与人的那一根根看不见的线也是令人惊叹。

环环相扣挺好看

本以为是犯罪、推理，看到最后居然是一本暖意满满的小说~

大概只有写悬疑的小说家才能写出那么结构精巧的文字。虽然看的时候没有认真去思索思维漏洞，虽然觉得孤儿院失火出现次数太多而且那么多巧合好像不太合理，但是从第一个小故事开始大大却不让人不舒服的转折带来的暖暖温情就让我觉得非常棒。一直到后面，每个人物都能够互相理解、都充满爱意。非常温馨温暖温柔的小说。

很伤脑筋，任何人都会不知所措。但是，不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

平面上几条独立的线，走着走着交到了一起，终形成了一张网。晴美部分教授炒股炒房实是败笔，但借助晴美的生命线把过去和现在打通却又不失为妙笔。

没有期待中那么好。

每一个前来咨询的人，心里都早已有了答案。

串得很巧妙，也很吸引人，但有点浮有点漂啊，不够深刻，难成经典。

觉得没必要把这些故事串一块儿，觉得最后的部分不是太满意。你们觉得呢

一个幼儿园，一个杂货店，牵动的是两个人几十年的爱情故事。

复杂的线索。

好温暖的故事

温柔且让人震撼的故事。缓缓在上班的地铁上看，“披头士少年成为中年木匠，明白整个故事”、“老爷子对三个因偷窃误入其屋的少年那张白纸的回答”两处让我停顿了很久，来消解内心的波澜。

忍不住读完

跨三十三年，在未来时间弥合。角色相互关联，影响。2015.12.30

逻辑紧密而又充满温暖的小说，读完以后很爽快！很久没读到这样吸引我的作品了

可在两小时内读完的速食类心灵鸡汤故事集

开头平淡无奇，后面环环相扣，引人入胜。有些地方写的还是很感人的。是个可以多读几次的好故事。

等着我闲下来再好好看一遍

不再是处心积虑的杀人，掩藏与黑暗。在一步一步拨散迷雾后，是承载了时间厚度的温暖。

Bsbdbxbdbdd

情节很紧凑，一口气看完了，暖暖的很贴心

算不上推理吧。几个小故事串在一起。周口和周口回来的火车上读完的。说实话觉得是不是捧得太高。随便看看是可以的

温暖小确幸

所有的问题，答案其实只在自己心里吧。

花样炖出的鸡汤，但依然只是鸡汤，还好只是买了kindle版本。

难得的温柔推理篇

救赎别人的同时也是自我救赎

还不错

身旁好几个朋友强烈安利这本书，终于看了。但是却没有找到打高分的理由。如说温暖，可能是因为跟东野其他推理小说做了对比，跟日本当前的文学做了对比，但我并没看过几本推理，也不咋喜欢近些年冷漠的日本文学，自然感觉不到这种反差，自然感觉不到有多么环抱的温暖。如果精彩，看过两三本伽利略系列的我却觉得这本书虽然勾人心弦，但却没有那些推理小说那样引人入胜。如说内涵，看完之后我真的感觉是自己没看懂，因为别人说的下一盘大棋，我似乎没有看懂。我只能看到浪矢先生杂货店和晓子小姐的丸光园引发的故事。这本书的确是一个很好看的故事，可能没有太多褒奖之前我会打更高的分数，但是有了太高的心理预期，看完之后就只能打出来这些分了。

他们都是内心破了一个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失

刚看完第二个故事，男主人公的一生过得令人唏嘘，离开人世的方式和成名曲的演绎真的书小说里才会出现的，作者真的是想表达坚持才会成功吗，反正我是希望留在亲人的身边，感受实实在在的小幸福，也为生活中像主人公这样的勇敢者点个赞

写在一个神奇的夹缝里。

只喜欢东野的推理小说

与人分享倾诉的过程比答案更重要…

有人会因为你的乐曲得到救赎，你创作的音乐一定能流传下来。

大概我也会丢一张白纸过去

想象力

Kindle

喜欢推理故事的环环相扣

刚刚读完，巧的是今天是九月十三号。这次我更相信，时间就如时钟一样，是圆的；而选择就像真理一样，无论怎样，都会是正确的，当然，你要努力。

我们都渴望能有人为自己指明方向，但其实现状可能就是被未来的自己指引而至的。

丰富的想象力~真实地贴近生活的细节

这是我用kindle看的第一本书，很有纪念意义，收获也很多，作者很能洞察人性，书中一些观点是生活中常见的却不易被察觉的哲理，看完作者的描述我会觉得：呀，真的是这样，好有道理啊！读这本书时，我正处于感情迷茫中，纠结着该不该和bin继续，继续的话也会痛苦，因为距离远、相处时间短老觉得他不够喜欢我，就此了断的话内心也十分难受很舍不得。唉，一切顺其自然，看看我俩的缘分了。

你忧虑吗，我陪你好吗

平凡的感动

本来以为是一本另种形式的心灵鸡汤结果发现其实是围绕一个地点不同时间维度的穿越和交集…世界真奇妙

看过东野圭吾唯一不是推理的小说，却更扣人心弦。情节环环相扣人物千丝万缕，在解决他人烦恼的时候也无意中拯救了自己。

暖暖的文字，也没有多余的情节，温情，舒服

东野圭吾的小说里提到的人物最后都相互关联在一起

最终，他们都选择了温柔善良地理解自己以及那些与自己生命有关的人。

很有趣

非推理平实中带有温情让人看到了未来的希望

听着披头士默祷。

名气大于实际。

蜜糖味的奇幻小确幸，坐等日剧改编（不改说不过去啊w

福祸相依，现实中不会有一个未来的人给你指明方向，当我们遇到问题纠结了好久，好不容易做出决定之后，有一点要记得，这是我们自己的决定，不要后悔。不要去质疑世界，更不要去质疑自己。

时空交错，小小的杂货店仿佛用无形的线将不同时空的一群人联系起来，一封封书信传递着温暖的力量，命运也从此改变

作者讲述故事的能力实在是超强。每一个故事都揭示了人性的一面。

f周舻，不知周之榈c？蝶之橹芘c？

周末的时候开始翻，根本停不下来。这是和《白夜行》完全不一样的故事，充满了人和人之间的羁绊，现实中的我们不也是这样吗，我们有我们自己的羁绊，那些我们爱与爱我们的人。书的结束：你的地图是一张白纸，正是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切在于你自己。

最好的一本依旧是白夜行。这本书某种程度上也有寓意，关于未来和现在。

何以解忧，唯有真情

颤栗感动思考

每个人都相互羁绊

一部温馨励志的小说，虽然和推理无关，但环环相扣，引人入胜。重要的不是咨询得到的答复，而是看待答复的心态心境，最终还是遵循自己内心的道路。

纯技巧性讲故事

世界是张网，每个出现的人物都是有用的互相关联的。鸡汤类悬念小说，有新意却又显得中规中矩不够惊喜。作者写小说的水平（铺垫，悬念设置，节奏）当然还是高的，鸡汤也有一定的鼓舞力，值得一读，4星。

神奇，温暖，简单，不一样的东野圭吾。

故事线索一环套一环，很精彩！

原以为会是一本心灵鸡汤式的读物，没想到是设计如此精妙的小说，东野果然厉害

花了一天断断续续的看完，不是以往的侦探小说系列，感觉有点人性向的幻想的类型，小说讲的故事分五条线却环环相扣，别出心裁，却很有逻辑性，出乎意料又在情理之中的感觉

暖人故事

这次的东野圭吾有种村上的错觉，只是比村上平易多了。甚至浩介的出走不是卡夫卡里的乌鸦么，读到那时我还这样想，没想到很出乎意料，不是村上那种叽哩咕噜的价值观…东野圭吾更适合我这样不浪漫的老人家？或许…

只愿你被温柔对待～

我从未读过这样的小说。

看完后萌生出，自己也开一家解忧杂货店的想法～

让一切评价都苍白的神作

好暖啊！满满的正能量。

虽然目前在我手里握着的地图上并没有看清自己的方向，但我正在往自己想要的方向努力着！因为每一个选择，只要努力过都是正确的！

每个选择都需要努力

治愈，但最爱的故事却是甲壳虫乐队粉丝的悲剧故事

杂货铺读完了。很不错。叙事结构设计的很巧妙。故事真诚温暖，高明的鸡汤，好喝！相比之下，50度灰，baredtoyou，典型的美国式垃圾食品…味重上口，无营养还有害，吃的人还很多。

何以解忧？

教科书一般的小说

一开始不知道是怎么回事还看得有点悬疑害怕的感觉…这也是东野圭吾的一贯风格吧～非常治愈用爱和包容看待这世界吧～如果可以开一家这样的小店多好啊～

一家杂货店和一间孤儿院的羁绊

一天看完的

简单真挚，不搞悬疑不搞阴冷，这次多温暖的东野圭吾

本书是一本略带一点玄幻的悬疑小说。通过浪矢杂货店和丸光园的千丝万缕，讲述了一个个积极向上，励志的故事。故事情节层层相扣，看完意犹未尽～也只有东野圭吾能够办到了～

it'ssoamazingthatyouwillnevernowwhatyoudonowwillbesomethingreallybiginthefuture.alwaysdogoods.that'slifeanditalwaystreatsyouthebestwayitcould.

这是个温情的故事，世上每一个人都不是独立的。有着千丝万缕的联系。最喜欢《深夜的口琴声》。

我当时看的时候觉得有点小感动

每个人都会有各种各样的烦恼，有些烦恼真的需要有人来解忧，自身的烦恼在别人看来可能根本算不得是什么困惑，在你却是尤其重要的抉择。认真的倾听再给出的建议就能对诉说者有所帮助吧，多数时候咨询者心里已经有了答案，只不过是寻找认同，得到他人肯定。谁都希望在左右为难时，有人能给自己中肯的建议。

东野圭吾的叙事能力和逻辑总是这么强，一部非常温暖的书，故事娓娓道来，为冷冰冰的现实社会送来一束暖阳

很温情，构思也很巧妙。真希望现实里面也有这样的老爷爷

真的是很好的一本书，构思以及核心价值观都非常好，情节安排的引人入胜，可以引起人们的许多思考！赠人玫瑰，手有余香！

人物关系设置的好巧妙。。。

用结果，影响起因

东野圭吾最温情的小说吧

如果真有这样的店,多好

神奇杂货店一晚上，准确的说是9月13日这天凌晨几小时发生的故事，铺延出故事的历史渊源。像这种以小说每个出现的人物为视角发生的事情，再汇集到一起的思路已经不算新鲜。小说的创意性、语言性总体来说一般！

也许人人心中都有一张地图，而你的却是空白。

不似以往风格，行走在炎炎烈日下。

有趣的结构，一贯的好读。东老师加油。

生活就是一个无止境的圈，从哪里开始也许会在哪里再相遇，开始再相遇。喜欢类似的剧情发展，每天读一点，有种慢慢的把一个圆描绘圆满的感觉。救赎与被救赎，治愈与被治愈。总有那么多的疑问，苦楚渴望倾诉，却不希望聆听之人是任何亲密亲朋。有时候也希望某位能点滴告知今天的迷雾，但是否真的有勇气相信并坚定的执行吗？回到现实，一切还只是会发生在自己手里而已啊！

可能只是一本写人与人的小书，真的十分有温度。从头哭到尾....根本控制不住...

想象力依旧丰富的，看似独立的情节中又充满了联系。善良的杂货店老板知道自己的每一个回答都会给咨询者产生影响而小心回答。

东野圭吾真是个很会讲故事的人呐~赞！

这本里面有好多人的影子，毛姆的、宫部美雪的。炫技大于实质，仍然值得借鉴。

虽然说是白夜行的姐妹篇，但实在是太差了，特别是那个结局，简直无语了。

构思好棒，小小warm(^_^)

几个平凡而又简单的故事冷不丁地被串联起来，构成了最不平凡的巧合。痛苦，纠结，失败，错乱，都在这个解忧杂货店里被化解成最美的意外。

以前是推理，现在是推理小说。看着别人完成自己的梦也没什么不好。

与白夜行的感觉有些相似，却又不是那么的压抑，环环相扣又有冥冥中的感觉向前推进，很喜欢

蛮有趣的一本书，情节很吸引人读下去。关于亲情，爱情，选择，梦想等。有温暖有感动。书中人与人之间有着如此微妙又紧密的关系，出乎意料的巧合，在现实生活中也一样。一些微小的选择也许会带给人生很大的改变。每个人都是自己人生的作者，相信一切都是最好的安排，然后努力吧。

不是推理故事但是把人生中的苦恼和解决办法巧妙的穿插在带点奇幻色彩的杂货店里，读罢引人思考，赞~

结构精巧的暖文一篇

简短

看完真的有种震撼的感觉

跟以往东野圭吾的作品比较不一样

倒叙，插叙作用的很到位！

僻静的街道旁有一家杂货店，只要写下烦恼投进信箱，第二天就会得到回答。男友身患绝症，静子在爱情与梦想间徘徊；克郎为了音乐梦想离家漂泊，却在现实中寸步难行；少年浩介面临家庭巨变，挣扎在亲情与未来的迷茫中……他们将困惑投进杂货店，奇妙的事情不断发生。该书是继《白夜行》后，悬疑小说作家东野圭吾最受欢迎的作品。荣获中央公论文艺奖，荣登纪伊国屋、诚品、博客来、金石堂各大排行榜第1名，亚马逊畅销书榜第4名。

东野圭吾式的峰回路转

得知东野圭吾的新作内心很激动，读到一半就开始失望了。我不明白这本书为什么这么火？没有什么逻辑的暖心故事完全不能代表东野圭吾的智慧，之所以耐心开完还是因为幻想结尾会有：“哦，这才是东野圭吾啊！”然而没有，没有意外，没有出其不意的结局，没有…………

在一开始，我就低估了小说结构。温暖的充满链接的人生故事。但实在的是，我并不喜欢这种有点腻的温情故事，太温情怎能治愈？

东野越来越多地关注时空转换，此生因果，是人老了的缘故吗？其实故事一般，但是那庞杂的关系在巧妙的布局中游刃有余，我看到东野技术的日趋成熟，与灵感的日趋淡化，但总算是满满的暖心正能量啊

被炒的稀巴烂读了半本现在完全不想读了这本书在我这里死去了被炒作死的

很喜欢，很感动，很温暖，真的很温暖

时空穿梭机这样的概念，很玄乎，但也引人思考。有时候知道未来会发生的事情也不一定是好事。

推荐给每一位渐渐对这个世界失去信心的人们。无论多么平凡与低微，都能对这世界真心以待，并以各自的方式帮助它变得更好。结构上还是东野式的缜密，带着超时空的灵异。但再也不像《恶意》、《圣女的救赎》那样，读完让人心惊胆寒，反而是充满温暖与希望。

万万没想到类型

其实吧，我不太习惯东野写这个题材类型的东东

为先前的三星道歉情节一环套一环读罢拍案惊奇觉得作者其实早在背后了然于胸的感觉

很温暖也很励志，每个人都有存在的意义，矢浪爷爷用自己的力量关爱着每一个折翼的天使，也许上真有丸光园和矢浪，每一个点滴都将影响孩子们的一生

看完鸡皮疙瘩掉一地，每个人物都环环相扣，浪矢雄治的杂货店、皆月晓子的丸光园，冥冥之中的关联着，最后的结局实在让人叫绝，三人组看似在救赎别人的命运，没想到却得到了最大的救赎！ps：晴美能得到这么多发财的建议真是醉了！

「人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。」

还不错。很温暖的书

很棒的故事结构

按比较网络的说法，这是一本非常治愈的小说。推荐！

一口气看完，看到最后满满的感动。你说人这一生如果真的有那么多注定要完成的事情的话，大概是因为你早就与那么多的人有了羁绊吧。所以，从这以后，我开始更加善意地对待我身边的每个人。

时间错乱，人物关系复杂，但是整部作品又浑然一体自圆其说首尾呼应

虽不是推理小说，但却异常烧脑。东野圭吾的脑子真不知道怎么长成的。

治愈系小说，可以感受到暖暖的人心，读起来内心比较平静，内容一环扣一环，很紧凑，不错的一本书

起初是慢慢的推进，进而之前铺开的人物慢慢的糅合在了一起。只要你认真的做了，就一定有欣慰的结果

特别温暖的好书。

还是很凄凉的感觉。。。

特别感动

日本へ行きたいたいたい

看完了电影版我想有必要来给原著评个分

看完觉得好温暖。

每个人都会想要有一个倾听者吧？就算是不给建议也没关系，除了倾诉，还能证明自己并不孤独。

读完很温暖。

人物关系设置非常巧妙，算不上惊喜，可能是最近连续读了太多推理题材的书的关系。是新颖的故事。作者风格明确。

巧妙的情节安排，一环扣一环。很喜欢

我也许要再成长一点吧。

仿佛被洗礼了一般

其实每一个写咨询信的人心中都已有了答案

去年看的，故事连着故事，很温暖

小故事串成大故事的故事。

好冶愈

人生的问题，转一圈，到最后还是得自己解答。但总该有点亮那盏灯的人或事。

总有人守护你和你爱的人

面对人生烦恼困境，正确的态度是认真地面对，就像浪矢爷爷认真回信那样。这是一部温暖治愈鼓舞奇效的小说，很适合抑郁看一看，满血复活，再认真地面对烦恼。

好巧值得一读

如果真有这样的杂货店就好了不过大部分问问题的人心内都早已有了答案答案在我内心不知道的那些，是需要时间去获得的别急都会有

说起来也没对我有什么帮助、冥冥之中自有天意吧

看似凌乱，但是最后都连接起来了。结局很好。

对最后的那张白纸，记忆深刻，感动。

故事性很强，有让人读下去的欲望，作者洞察出了人在面对选择的时候内心的真正想法，同时说明了给人建议的人由于建议可能影响他人一生所面临的责任感和压力

微小却长存的善意才是解忧的不二法门

为什么俺读读出来的不是治愈反而感受到它透出来的致郁

结尾对开头做了解释，感觉冥冥之中丸光园的创办人把他们聚集到了一起。还有就是你现在做的事或许不起眼，但会对未来造成影响。

构思依然精巧，也着实被感动到了

因为这本书大火，所以高中暑假买来看。起初没觉得怎样，以为就是鸡汤，读到结尾却突然觉得很神奇，每个人都有着某种联系，很赞！高中也是一个迷茫期，接近成年却又没有什么目标。未来遥远的没有形状，我那个时候连想一下未来都觉得害怕、心里很紧张。这本书也给了我一定的勇气。

第二个故事看的泪目。

早就听说这本书，终于有时间读完。大师之作，果然不同凡响。

强推！一开始还有点疑惑以为只是简单的小故事没想到结局真的是超级温暖我也想有一个解忧杂货铺或者是深夜食堂温暖人的脾胃心。

飞机上一口气读完

东野圭吾先生不愧为推理小说大家，逻辑思维极其缜密，通过几个不同主人公的故事，利用杂货店与孤儿院为线索穿插在一起，一般这样写很容易搞混人们的逻辑思维，但此书却巧妙的把时间空间穿插在一起，看到最后不禁让人有一种拍案叫绝的感觉

真的有幸读到这本书，几个故事的人物、情节有着微妙而又千丝万缕的联系，给了我一次奇妙的阅读旅程，让我觉得一切似乎都豁然开朗了。

读后内心充满温暖

好吧，你们都觉得这本书好，就我觉得这本书是一坨屎一样令人恶心的东西，我以为后面会有一点不到的展开让剧情得到升华，然而这事实证明好东西即使掩住也会有气味飘出来，而这种屎tmd我居然居然会有着期待！

去景德镇5小时火车上读完，实际用了4.5小时左右。确实很治愈。很久没有这么认真的读完一本书了，鼓掌~

喜欢，温暖的故事很打动人。

虽然夜晚看着书觉得后背发凉细思极恐，但确实是一本很温暖的书。

我不知道为何大家这么推崇。在我看来这本书并不算东野奎吾的好书之一。文的连续性处理特别好，类似于今日的你出于好心捡了一只猫，并照看，并没想过有天这会影响你的人生（当然事实上终是影响了的，可能后来救了你一类）。温暖，治愈或许是这本书的看点。本身基因，生活环境会影响你的行为，而没有绝对的善与恶。作者文笔细腻缜密，这本书一拿起，便可一口到底，读完，再细细回味，希望当你回看时如书名，它做到了解忧。轻推。

久仰大名终于读完，除了结构比较新颖？主题其实并没有想象中精彩，梦想现实人生，尽力做好自己心中最想的不留遗憾过完一生咯。虽然说说比较简单哈哈～enjoy20's!Tomyself

大学时候的某个下午窝沙发里天亮看到天黑读完倍感暖心

看的时候觉得还不错，很温暖，但现在已经差不多忘光了。。。

都到最后浪矢爷爷对空白信的回复心中充满温暖和光芒，真是一本好书

有幸第一次拜读完，说实话还未理清其中奥妙，每个人物之间都有或多或少的联系，正如书中所说，丸光园与浪矢杂货店之间冥冥之中相呼应着，晓子奶奶创办了丸光园，浪矢爷爷发明了解忧杂货店，这是说巧又不巧。不管怎样，爱应该是这故事的主旋律吧。

温暖人心，给予力量与勇气

这是一篇不用推理的小品，很治愈，东野奎吾写了好多让我读完如鲠在喉的故事，不用变态的杀人手法单是犯罪的心理就让人很不适，这篇风格完全不同，暖暖的很阳光，不过呢各有各的好，我都喜欢

迷茫的时候可以找到一起坚定，选择了道路就坚定走下去。

如探案小说般连环却温暖人心

可能岁月积淀了痕迹，慢慢地带着更多现实的眼光去审视故事。编的很不错的时间轴，故事像过家家一样太欠缺真实。再或者有一部分翻译的缘故，无法唤起内心的温存，无法在反思中收获。

很治愈

很治愈，感情足够丰沛，时空设定等细节也抠的很完美。

微微的治愈。至少让我明白，很多事该放心交给命运。

这是东野圭吾我看过的第一本书，好多个场景和人物，以为是不相关的，到最后才发现，居然丝丝入扣，真的是很厉害！

暖

暖

所有相逢都是久别重逢啊~多线叙事很棒

标标准准的东野圭吾的推理小说吧，看了时间有点久远了。时间的设定让人很惊喜，有时候也会常常想如果自己多年后回忆过去，想着如果当初自己没有做出这个选择，或者是并没有想象中的那样努力，也会让自己站在上帝视角来看自己的经历，总会有不一样的感受～一个不落窠臼的精彩故事～放松心情倒是不错

一气呵成地阅读完这本书，很精彩，故事情节环环相扣，温馨而又充满悬疑感。

治愈系杰作，慢慢读暖心

平行时空里发生的故事…好奇妙的构思

我喜欢东野圭吾的作品。出现的人物总是冥冥中相连，一环扣一环。虽然不是推理小说，但是这种前后的联系很让人想读下去。而且这种“时光机”的形式很新颖，很温馨。

很感人…

每一个看似不想干的人物在这交错的时空里，有着千丝万缕的关系，每个人都是主角。这本书看的很烧脑，真佩服作者强大的想象力。听说要拍成电影？很期待啊！

第一次读东野圭吾的作品，而且不是他的推理小说。这样一本小书读完，心中很温暖，很治愈。几个看似独立的小故事，因为浪矢杂货店的烦恼咨询而紧紧联系到一起，跨越了时间和空间，不变的是人们真诚的咨询和杂货店认真的答复。很不错的一本小说，看来以后要多多涉猎东野圭吾的作品～

比较有镜头感

每一个选择只要努力过都是正确的

看起来可速度了呢。要不是它短，还真有点读不下去，不过最后的情节还算亮了。。为什么看了以后就觉得对东野无感了呢。呃。。。还是村上好看。。。。

没有一个多余的人这种逻辑能力佩服

东野圭吾除了悬疑类小说外原来还会写这么温馨治愈的小说。叙述手法真的很独特，看完豁然开朗！

很爱东野圭吾写的书，这本书挺特别，有点小奇妙，小暖心

突然觉得世界很温暖

许多事情都需要我们去下定决心，并用一生去奋斗，为之无悔。

故事逻辑严丝合缝，严谨到可怕

清新美好的书，最后浪矢爷爷的回信，我的世界还是一张白纸，还可以无悔地燃烧自己的青春。喝下这碗鸡汤再加油。一直在想书里的所有角色都有这样或那样的联系。浪矢爷爷和孤儿院不知道会不会也有段故事。真是让人浮想联翩呐。现实世界如果真有这样的杂货店，一定很有趣。

轮回

东野圭吾的推理小说之所以畅销不仅仅因为他设的一个个谜团，更是因为他叙述故事的语言功底，力度。解忧杂货店，看完得自己理半天，5个故事环环相扣，交错。

愿被世界温柔相待

不是推理小说，却更扣人心弦。

30年的设置简直棒，最后那一张白纸的设计也是妙不可言。最喜欢的是鱼店音乐家的故事，最后一个故事感觉有点打破格局，不太喜欢。

结构很奇特。很多个故事，最后都串成了一个大故事

东野的暖心之作。

东野越来越来越畅销了，并不是好事

像是【云图】加【触不可及的恋人】的治愈版。我们每个人都是相互联系的存在。虽然觉得一个一个故事的拼凑，未免有些太牵强，但是那个跨越时空去给另一个人带来希望的故事，以及眼前一个眯着眼睛写信的老爷爷，实在是带来考试周最大正能量的存在呀。

专职某一方面小说的出色作家突然写其他题材往往不会差，比如斯蒂芬金的肖申克的救赎。同时，这本书的时间穿越让人不会担心悖论存在，题材暖心，实在聪明。

一个月来用候机与飞行的时间看完这本书。明明情节没有很特别，明明故事没有很感人，却在每一则的末尾都红了眼眶。（这竟是东野的书里我最先看完的一本）

完全没当成推理小说看，根本就是治愈系小说啊，东野大叔的书看完总是会很温暖

心灵鸡汤已经加入浪矢杂货店豪华午餐！

不同时空因为相同的温柔交汇

我看东野圭吾的小说总会出现这样的状态，太急着去了解真相然后忽略了许多细节，阅读时有很多一闪而过的感受也无暇去记录。只能说，小说太过于引人入胜，我想我要看第二遍。

这是我在Kindle上看的第一本书，然后难得的在短短三天内读完，从此开始迷上东野圭吾的书

很温暖的故事，值得一读。

今年寒假看的~相比嫌疑人的沉重，更爱这种。最开始的故事看得想睡觉，越看越对作者的布局谋篇佩服~追求音乐那个男孩子哭死我了。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。

补标初中

花了半年才读完，前面看着觉得故事很松散不像放学后让人，没有往下读的欲望，但后面越来越觉得构思巧妙。其实人人心里都有一个解忧杂货店，期待着和自己想法不同的声音。

就像心脏泡在温泉里，原来东野桑这么温柔。好想抱抱浪矢老爷爷。幸好买了纸质版以后可以给我儿子看。以及，书评里有我想说的一切。

正如三个无处可去的走投无路的人也会愿意冒着危险花很多时间来劝慰寄信的她们，解忧解忧解他人忧，又何尝没有解了自己的忧，仿佛看到那个曾经的老头特别慈祥的笑…

2016.5.18/2018.1.6二刷

（应该是在1月到2月看的）

东野圭吾第一本，成功入坑。

好像看见三个小偷去找当时得到他们写信获得救赎的50几岁老社长，会是什么一个情况，推理作家怎么能写开放式的结尾呢？烧脑

可惜翻译的不太好

所有相逢都是久别重逢。

所有的故事都在阐述，其实心中的疑虑你早有答案，只是缺少一个让你坚定自我的人来给你勇气和肯定。即便你失败，你相信自己的决定，你依旧觉得有所获。读后感毕

不得不说脑洞真大，堪称神作

最喜欢第三个故事以为自己被爱遗弃的小姑娘

解了别人的忧，填了自己内心的洞。所有的选择，经过努力之后，都会变成正确的。很温情啊

都说日系著作看的时候要注意自己的三观，一不小心就被颠覆了。东野圭吾的书里白夜行给我的冲击最大。这本不似东野圭吾的暗黑风了，总体来说比较温馨，每个小故事之间有人物串联这点让我很喜欢。其实人的每一个选择，都是通往未来。而解忧，也不过是为了印证自己的选择。这本书又一次用到了日本很喜欢的“羁绊”的概念【这个概念应该与日本文化有关，希望能找一本将这个的书完整看一下】这本书还是去年看的，现在记忆不清晰了。

还是喜欢看你写悬疑，虽然这个也挺好的。

温暖~兜兜转转是一圈

“我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

第一本。

淡淡的人生

果然是期望过高的畅销书，主打字眼“治愈系”，虽然是带点悬疑，但Excel式的写法读起来平淡不够紧扣人心。其实所有的答案都在自己的心里，只要努力所有的选择都是正确的。书名和封面占两星。

文字很有带入感，看的时候很容易入戏。记得最深的一句话是：在你向别人咨询烦恼以前，其实你的心里早已有了答案。

实习时无所事事的时候读完的一本书。思路很巧妙，结局很新颖。本来对东野圭吾已经没什么期待了，这本书不仅让人眼前一亮。

温情故事。

作者可以把一连串的事件串在一起的功力实在叹服！而且可以毫无破绽

好轻松的小说可还是喜欢看东野的推理啊

不是悬疑，确比悬疑更耐人寻味，人生是个圆，结束也是开始。

有的事不需要答案，因为答案早已经知道了，却不知道还在等什么

温暖人心的小故事

第一次读日本作者的书，东野圭吾风格浪漫幻想，但逻辑严谨清晰，故事讲起来深入人物的忧愁内心，也如镜子一般映射出读者自己心里的苦楚，读起来欲罢不能！

读起来轻松愉快没有压力，如果能停下来品一品就更有味道了，在某个故事里都能找到自己的影子，推荐……不像是作者其他的作品那么沉重

莫非这本书想要说的是因果。

作为一本推理小说，温情有余，激荡不足

如此温暖的书啊

以“爱”为主题。

第一次看小说看哭了。全文由五个故事串联在一起，仿佛冥冥之中早有人安排好一切。我从未读过这样的小说。

环环相扣的解构，是很用心的作品，也充满人文情调，让人想从里面看出更多点东西来，但是好像又没有

所有的故事章节都回到了杂货店，是有感触，但也只是温馨小品，只能说还可以。

挺弱的，写给成年人的？

希望自己也有人提点一下

浪矢雄治的时光机，解惑者忧

一下午就看完了…设定好奇妙～感觉会改编成电影～

娱乐文学的高峰

一看就停不下来！很喜欢很感动！现在的我内心常常迷茫苦恼，很久很久都没有静下心了。好喜欢东野写的这个时代背景啊，我也很怀旧。“一切全在你自己。对你来说一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是件很棒的事啊。我衷心的祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”孙哥，加油，请不要总是空想，请行动起来！

人与人之间的羁绊，何其脆弱啊

浪矢雄治和皆月晓子或许是经历了那样温柔美好的感情才有了这样一个温柔的故事吧不管怎么样都要好好生活呀平行交错的时空里我还是没办法恨你希望你过得好

挺好感动

前后全部都串联起来了故事很吸引人

久仰大名。自己看了这么多东野的书，这一本不看实在说不下去。好吧，其实是图书馆一直借不到。前几天看完的，的确很棒，但感觉并不算是一本推理小说，更偏向治愈吧。五个故事彼此相离却又互相照应，最骚的是竟然从头到尾还都能圆起来，我还能说什么呢。10分，只能打10分。另外，口琴那个故事还是挺感人的，小孩离家出走的那个故事也令人深思。

怎么讲呢？一来，随着年龄的增长，这样的故事似乎很难打动我了。二来，这种时空交错、多线叙述的方式，可能是日本文学里常用的技巧，只能说现实中我们的世界很平行却又错综复杂，一切就如同一张大网，网在不断的纠缠中。对东野的书不多，无有其他比较和判断。

笔触温柔得不真实

写信有一种魔力

有趣,温暖。

生活就是循环啊

被大家笑称为“高端鸡汤”，故事编排很好，这正是平凡的故事中出彩的地方。摘一个短评：“真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。”有些人听从了信中的回复，有些人没有，人生会有遗憾，但选择没有对错。

解了别人的忧，填补自己的洞，每一条你走过的路，每一个你遇到的人，每一件你经历的挫折，都会成为你人生中不可或缺的一部分！

两年前读的，听说要拍成电影，有点担心

其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是想得到内心所倾向的选择。最终的所谓命运，还是自己一步步走出来的。

这本书最大的亮点在于环形叙事的写作方式，通过过去和现在的视角来回切换构成了一副完整人生的卷图，现在的人给过去的人解决烦恼，不得不说写法很出奇。五个故事中，最让人感动的是第二个鱼店音乐人为梦想在人生路上挣扎的历程让人悄然泪下，人生的选择，选择的人生，或对或错一切未知。其他四个故事线略弱一些，但是这本书仍不失为一部传世佳作，灵魂的的救赎，让温暖不知不觉的钻进现代人早已麻木的内心，东野圭吾告诉你，鸡汤的最高境界是怎样练成的。

你的人生是一张空白的地图，任由你恣肆笔墨!

对自己本身有正确心态的人，其实自有B数，自我救赎而已。

一口气读完，看的我挺感动的，尤其是第二章

剧情的安排很出奇。但我先看的电影，读小说有点嚼然无味。

算是东野圭吾的另一种风格吧。

每人决定都是自己内心深处的选择，但是，在脆弱的时候，需要朋友的陪伴和建议，而不论建议是否有用，也不用提建议者有很高学识，只要设身处地就够了。最精彩的是，每个故事都有联系，最后指向了雄治的爱情线，逻辑啊逻辑，帅。故事最后作者抛出了道灾橇τ肭楦械穆桌淼穆凼觯把小说与纯推理划分开来，又到了另一层次。

就算得到来自未来的答案，也要靠自己积极的态度才能走出困境和迷茫。最终都是内心深处的选择。

发生在东京边上的一个小卫星城镇的过去未来之人在小杂货铺互相影响的暖人故事。让我感到的更多的是，东野圭吾写下的人的温暖的一面，浩介的那个故事真的好贴近无数人的内心，至少提供了我对父母新的客观的看法。同舟共济这是家的真谛。人与人的真诚和友好希望能多多看到吧，自己也尽我所能BEABETTERMAN

茶点一样读读

看了几部，东野都在揭露人性的恶，难得如此温暖，反而觉得不过瘾了。何以解忧？唯有杜康！有事儿喝两杯！

精巧而温暖的鸡汤小说时间轴跳脱随性每一个选择只要努力过都是正确的选择～

真的是可以解忧，让人体会到了不一样的人生

三个外来者的视角把几个故事串起来，结尾一章的节奏看得挺爽的。不过时空穿梭的设定真的太套路了，以我的脑回路需要多铺垫点儿。

“每一个选择只要努力过，都是正确的选择。”

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

看完觉得故事就是故事，我内心也有破洞了…

之前一直没看，觉得是被吵起来的网红书，但其实能网红恰恰说明真的好看啊！好想认识一下努力回答每个问题的浪矢爷爷啊！

暖心

很治愈有烦恼的时候也想给浪矢爷爷写信~

关于人生，关于选择的苦恼，原以为东野这次只是写些简简单单的治愈的故事，谁知他那推理才情怎么也压不住……五个故事，渐入佳境，看第一个的时候还心想怎么这么小儿科，看着看着就不禁敬佩了，最后两个确实棒。

一本不舍的读完的书。字里行间，带给人的是细腻的温暖！

治愈系小说，还不错。

第一次读这类小说。我这种不爱看书的人用上下班挤地铁的时间三天看完了很棒！后来跟同学商量下，发现时间点还没理清楚！

一本有温度的书

虽然是以时空交错为噱头，不过各条线本质都还是清新治愈的小故事，看完后感觉要做个元气满满的少女呢。

也就是说一切以浪矢和晓子为中心，以时光为故事展开描述的吧。在这个浮躁的大学里一口气读完，真的颇有感触。

挺感动的

说相见不如说重逢。

温暖的书，但是也有说是故事会的，我都不太敢给★★★★★了。

虽然很温暖却没有了第一次认识东野圭吾的愉悦了

终于看了这本万年推荐的东野圭吾作品。读到第二个故事的时候，我还在想：这也没有什么呀，很平常吗，网上那么高的评分实在过誉了。但第二个故事结局很是感动了我一下，开始意识到也许后面更精彩。看完结局，发现是个头尾衔接的循环故事，才发现作者构思之巧妙。

又绝望又温情

你，总有些时候需要解忧；我，最后选择命运是自己；他，是否记得曾经的教导？

孤儿院的时光机

读过其中一篇之后，甚至舍不得把它读完，每当生活中出现迷茫的时候，就继续读，每次都让我再一次的充满力量。终于读完了，没有不舍，只有心中更加坚定的信念！

好温柔

可能我对这类故事已经不太感冒了

很暖，很暖

我也想有预知股票涨跌的技能

每看到后面一篇故事，都会惊讶的原来人物关系是这样的~咨询的人内心都破了个洞，重要的东西正在从这个洞口逐渐流失，诶哟

有烦恼吗？我来帮你，也许你体会过温暖了，就不再怨怼、不再愤懑，就会像我一样热情助人。时间在这里循环并传递，传递一种爱和关怀，世事沧桑、人情冷暖，无论发生什么解决不了的问题，你都可以去问浪矢杂货店，浪矢杂货店并没有标准答案。但是那里有希望和关爱。

如果真有一道门通向过去，我会那时的自己说些什么呢

ナミヤj店和兰光园

恩好看两天看完了里面的很多问题都因为主人公的心态解决了很多时候人家给你建议可以给你指一条路也可以让你跟好相信自己并且也要听取别人的意见

太温暖啦，佩服作者的写作技巧，从不同人的角度描写这件事，看完感觉世界真小，但却有那么多复杂深刻的情绪。真想现实中也有一家这样温柔的解忧杂货店啊，最感动的是第二个故事了。不管其他人怎么评价这本书，反正我是深深被里面的故事感动了

前边几个故事还只是让人内心暖暖的治愈小品，最后对空白信的回复实在是一拳重击，眼泪控制不住。

松松垮垮的情节，不是很喜欢。有人说可以与白夜行相比，我不认同。

真心好看。期待9月的电影。

还可以，挺鸡汤的

感觉很一般呀……

看得起鸡皮疙瘩了，把所有故事都串起来了

每一个选择都有它自身的原因

有趣而又温暖的故事

被东野这个多金畅销书作家安慰到哼

对于我而言读书的意义就在于用别人的故事窥探到自己的内心。有时是感动有时是激奋杂货店带给我的是豁然开朗。印象最深的是女运动员的故事，学着不去用一个冠冕堂皇的理由欺骗自己，看起来合情合理却让自己羞愧，能直面自己内心的人是非常强大的。

泪点太低，可是真的好暖啊

温暖的读物，看完让人心中暖暖的

喜欢歌手那章～不写悬疑杀人案也很好啊

跨越时间的鸡汤

冥冥之中自有天意～

发现了。无论什么时代大家都是喜欢鸡汤的。治愈系的畅销书还是不对胃口吧……

个人过去、当下与未来的人生正和别人的故事互成因果宇宙中或许也冥冥存在一些这样的力量吧/温暖真切饱满又动人/鱼店音乐人在火焰中想起值得自己坚信到生命最后一刻的理想，最后在众人的演唱会上响起一封空白的等待画上地图的信，眼里的光芒/回答并不是答案本身问题也不是真正的选择以真心发出的频率真心也会有所感知吧

不必多说，诡谲，奇幻，耐人寻味

所有问题的答案终究只能由你自己得出！愿你身边有个懂你说，听你说，为你说的人相伴左右，给你温暖的怀抱，温暖的回答！

人与人之间的羁绊细腻感人…

床头书很好

在世界读书日这一天读完这本书，mark下。文笔细腻并且温暖。

每人之间的千丝万缕的关联

还好呀，可能我没有那么有少女心了，没多少大触动

还不错。其实不知道为什么一直不太喜欢东野……不过这一本挺有意思，总感觉时光交错中应该是有bug，但是只看了一遍也不能准确判断。但故事还是好的，人和人的羁绊，各种互为因果，可以向人推荐。

满分耶入门书超好看

看似凌乱实则缜密。每个人物都充满了矛盾和羁绊，最终又得到救赎。

小说的结构很神奇，每个故事都很温暖..时间在过去和未来之间穿梭..似乎被浪矢老爷爷帮助的孩子很随机，其实他们几乎都出自他的初恋情人晓子的孤儿园...冥冥之中，他们的心神始终相守，木有断绝...

据说是唯一一本不是推理的小说，但是也把蒙太奇手法玩的太好了。

日式温暖

东野圭吾确乎是讲故事的能手，各种表面上毫不相干的故事错综复杂地缠绕在一起，竟然看得欲罢不能。最大感触还是那句话，人与人之间的联系是如此奇妙而unpredictable，以及正如杂货店老爷爷所说，我们像他人寻求建议只不过是需要confirm内心想法罢了。

在漳州时去了闽南师范大学，在门口的一家书店很意外地买了这本书，放在桌子上近一周了。想着在去学校前读完，于是早上看完四月是你的谎言后开始读，没想到不到一下午的时间读完了。一个个故事，每个人都在选择面前犹豫，哪怕是不是自己早已有了答案，或者是想不清自己想要什么，被一个个自我麻痹的表面迷惑。以前宿舍早就有了这本书，一直没有去看，想来一本书之于我而言，不过是一小会的事。静下心来，不知道做什么事时，多读几本书，不就够了吗？

三个小偷意外抢劫了他们在“时光机器”中曾回信解惑并让其走上成功之路的女人，本以为这个轮回是小说行将终结时的高潮。然而最后收到给他们的回信时，才是真正的高潮，每一个字每一句话都那么平实，落幕时心中却暗潮涌动。其实，答案就在自己的心里，要做的就是为自己的选择坚定地努力。

看这本书时时常想起请回答1988

很温暖的小说浪矢杂货铺，努力完成自己的梦想，坚持自己的内心，善良对待陌生人

时间与空间，谁拯救了谁

日本的推理小说真没怎么读过，这也可能是东野先生写的唯一一个不太是推理小说的书，迷迷糊糊的读完了，并没有顿悟的感觉，不过一些话倒是挺耐人寻味的，比如，“写信的人，他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失，人的心声是绝对不能无视的”一直有个疑问，关于浩介的完美结局的信到底是谁写的，可能是久浩介，也可能是作者，总之，他的个人结局还算美好，只可惜失去了父母。书里的烦恼，其实也就是我们现实生活中常遇到的烦恼，有时候我们也很怕选择，其实怕的是选择后得不到自己想要的结果，其实每个人都应该为自己的选择而负责，悲喜交加的人生才过瘾嘛张既，现实里没有解忧杂货店，愿每个人的心里都有个解忧杂货店，也愿每个人能够充当一下别人的解忧杂货店，因为人的心声是绝对不能无视的，交流沟通，我觉得是解决烦恼的不错办法！

2017.3.26

精彩！几个故事都有联系，人物都交代的很清楚！太巧妙！

如果你不想好好生活谁也救不了你。读的特别快的一本书。挺薄的。

世间因因果果时间来验证

关于如何选择，其实我们心里早已有答案，只要是经过认真努力后的选择都是正确的选择。在解忧别人的同时也救赎了自己，何以解忧，唯有努力！

读起来确实有点村上春树的风格，但命运的羁绊，生命的感化却是东野圭吾的。每一章的故事都像是生命中经历过的人或事，那些迷惘，痛苦，还有欢喜，欣慰，也像是真正存在过的。最喜欢、也最让人感动的是第二章。结局也很巧妙的将所有人、浪矢杂货店、丸光园连接起来，冥冥之中自有天意。

还行吧，没有吹的那么好，在泰国的海边看完了这本书。挺有味道

有一种一切还没结束的感觉…

面临选择的时候，可以扔硬币。不是要硬币告诉你答案，而且硬币落地的瞬间，你的心，会给你答案。

惊讶于作者的精巧构思，故事的完成度也相当高，值得二读。

开始有点读不懂，后面越来越觉得好看，冥冥之中你已经知道答案只是需要别人去推动你，其实最后能决定你自己的人只有你。

人的一生中有种种选择，当你没有了主意时想通过某一人来征求到答案，其实往往答案自在人心。

交织着因果的一封封信件的来往，勾勒出了一个关于命运，关于勇气，关于矛盾，关于救赎的暖心故事；东野圭吾最不东野圭吾的魔幻之作。

每一个小故事都有他存在的意义一切都是自由的在你面前更是有无限可能

可能之前看到太多推荐，心理上有一定预想和期待，稍有落差，但不可否认这是一部出色的小说。特别喜欢第二个鱼店音乐家的故事，最后发现这些故事中所有人都串联在了一起。据说要拍成电影了，期待一下。

虽然不是东野圭吾一贯的那种逻辑推理性极强的那种侦探小说，但思维和逻辑之缜密却让人不得不佩服。几个人的一生，看似毫不相干，却都被神奇的纽在了一起。不过话又说回来，为他人解忧的浪矢的心里又何尝不是空虚寂寞的呢？还有一点就是，相信人心向善，以及温暖治愈系正能量。。。

脑洞大开，命运，轮回，羁绊

很温暖人心。感触很多

这两天读完了解忧很温暖很全面人性的善恶生活中的踌躇与矛盾梦想与现实亲情爱情责任感恩等等都通过一个个温暖的小故事展现。更巧妙的是每一个小故事每一个人物都互相串联与杂货店有关。虽然自己对治愈系的书没太有感觉但不得不说读罢之后回想里面的细节真的挺好。愿自己能够努力实现自己想做的事不断学习充实自己勇于选择善于选择懂得感恩适应现实爱父母也会有爱人爱我支持我

那么好看的小说，环环相扣，细腻缜密，只有中文译本，没有英文版的，我深深地感到privileged！不过以可惜Englishspeakers们没机会读到这个～

过瘾

有种豁然开朗的爽快

我东叔环环相扣永远都是那么离奇美好的

篇幅短却穿插了不同交错的时空！各种人物关系的牵绊和对人性及心理的描写还是很值得一读的

合上书思绪万千，它令感性的人潸然泪下，令理性的人陷入沉思。纷繁复杂的生活中，需要温暖他人，同样需要被给予温暖，有时候帮助他人，也是帮助自己。

第四个故事给五星

独特的方式，倒叙，一直读下去很过瘾

原来是真的很温暖啊，又有了重新出发的动力

很吸引人

在单位读的一本书，网上还有名气，在简书、微博还有公众号里看到过很多回，电子版的也下载了，但是始终没有读。终于读完了，一个悬疑作家煲的一锅老鸡汤，那个将人物联系起来的方式虽然巧妙，但是真的飞不上天，戏剧中有很多类似的手法。人生的旅途不只有鲜花和美景，还有泥泞和牛粪。

可能期待太高吧。整体还行，就是细节逻辑没法推敲。在互为因果的世界里，认真做好自己。

东野圭吾的人间百态

把看似一个个孤立的人物巧妙的联系在一起。最喜欢听着披头士默祷。

很好的一本书

很喜欢！作者的描述能让你迅速进入到故事中，并能随着情节的发展而感受每个主人翁的内心，东野的确是个讲故事的高手！另，这部小说能让你重新感受一些许久被你忽略的情感。

跨时空的杂货店投信口，连接了陌生人间的关爱和信任。

不太记得了最后那封信的内容才是真正感动得

「人和人之间的情断义绝并不需要什么理由，是心已经离开的结果」唉。。真是

好好的东野圭吾彻底堕落成村上春树

201610第一次拜读东野圭吾的作品，情绪在震惊和温暖中回荡。果然是大师级的文字，这千丝万缕的联系和生动鲜活的表达，赞叹，赞叹，还有感谢，让我这个深陷迷途的小羔羊，似乎也感受了些些浪矢爷爷是关怀。是啊，真因为是一张白纸，才有书写的无限可能啊，这是多美好的事。与其叹叹现在的一无所有，不如抬起头迎接明天的阳光。谢谢你，浪矢老爷爷。

好好玩啊，这样写小说。冥冥之中自有一根线连着一些事，虽然结尾是老套的解救，但是中间的故事复杂又可爱，看到了日式心灵鸡汤的感觉。浪矢爷爷好善良啊

逻辑很强大，前前后后

差点信了别人说这书不好看！

何以解忧愁

一个杂货店，帮助解决大家的烦恼，一个神奇的夜晚，杂货店跨越时间，连接了三十二年前，四个被烦恼困扰的人的命运，被引导并改变。三十二年后，迷途的三个主角又神奇地与他们帮助的人发生了交集故事，而他们也得到了解忧杂货店主人的帮助。佩服东野圭君的想象力，故事引人入胜，值得推荐。

给我做营销提供了一个脑洞

许多困扰的事，在心底早已有了答案。

温暖的感觉但我还是最喜欢白夜行和嫌疑人x的献身

读完之后好像吃了一个硬硬的棒棒糖，会心一击的同时又不堪一击。心里五味杂陈瞬间只想哭。想要立即提笔写一封信投递在解忧杂货店的牛奶箱中，等待回信。可此时，却又像我自己在阅读着答案。简单，并相信爱。始终有参不透的东西，但仍想过好这一生。

没看完

碰到这种时间混乱的书我总是看得一脸懵逼+晕头转向。以东野圭吾的水准，这本书实在很一般吧。

神奇的国度。

东野圭吾写的书，这本，温暖的不像话。很难想到是写白夜行的那个他。

一直想看这本书，但是一直没有开始，今天翻开这本书的第一页开始，就没有停下来。昨天晚上看了盗梦空间，今天看了解忧杂货铺，感觉这两者有着一定的共同点。解忧杂货铺是一本治愈系的小说，充满了东野圭吾的感觉，

本格派到社会派，再到解忧杂货店。虽无高低之分，但从中感觉到了某种成长和改变

为别人解忧，也是解开自己心中的结。

略失望，描写细腻温馨，十分治愈，但也仅此而已。

每一件事都是必然的因果，解忧的方法也只有心底的善良～

这是一个爱与善的故事，温情而神奇，看似不相关的人因为种种原因被紧密相连，虽然知道是童话般的想象，还是心甘情愿的被治愈。除却情节，作者那种让真相一点一点浮出水面的写作手法，也十分吸引人。

回环一般的故事，教导了如何向善。非常温暖，非常鼓舞。

给浪矢爷爷的一封信

秋雨过后，天气越来越凉，连人也变得温柔起来了。

第一次读东野圭吾越看越觉得太妙了。每一个故事好像都能看到自己，洞察人心的其实是作者。很暖。

kindle上看的的确不错时光交错亲情友情爱情兴趣梦想事业交织

好喜欢很感动

睡前，民谣，解忧杂货店，好安静呀。

故事结构的合理性和新颖性对一本小说而言当然至关重要，但这些都是为情感服务的。因而虽然这篇小说的后半本巧合过多，套路化痕迹明显，但每一个故事都不多不少的有那么一处能让我眼眶一热，对我来说，这就足够了。

浪矢老爷爷认真地弥补每个咨询者内心的破洞，能设身处地为他人着想，慎重对待别人的心声。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么答案都没用。每次面临选择的时候，问问自己的心。

看到最后居然眼眶有点湿润。。于是迫不及待的写了这篇书评。。东野圭吾看到现在最暖心的作品了。。看到有评论说。。微小长存的善意。。才是解忧的不二之法。。很有道理

一间孤儿院，一间杂货店，一班有着不同故事背景的人，就这么被一个热心的杂货店老头连接了起来。不得不说东野圭吾是一个非常会讲故事的人，而且特别能抠细节，连最后杂货店老人自己的背景故事也连接到大框架里面了，有一种层层铺开，了解得越多越有意思的感觉。亚洲地区的小说看起来还是要舒服得多，起码人名还是比较好记的。全书不长，但是却很有回味的感觉。一种淡淡的温情萦绕，却无煽情之感，是本好书。

一个铃铛里系着无数看似解不开的结，你在彷徨迷茫中解了一个又一个，直到快要放弃，尝试最后一搏，轻轻一拉才发现原来这是个活结。看完这本书很激动，有种再看多几遍就能找到答案的感觉。

去年超级火的一本书，自己看的第一本东野圭吾，不同于白夜行那样阴冷黑暗，暖心治愈。

看到第二个故事的时候，情绪非常汹涌。也很喜欢最后一个故事。情节穿插精致，也许每个人看的点不一样，但在这个节点的我，看完后觉得身心平和而充满了力量。就想起欢乐颂里赵医生说的：在书里，可以体会到他人的一生。到底什么才叫美好的人生呢，什么才是值得的呢？这需要我们在普世和个性之间，找到平衡点。

一个温暖的故事。可能是期望过高读完后并没有很惊艳的感觉有些情节太假不过圭叔讲故事的技巧依然很赞果然写推理小说的人逻辑能力都是棒棒哒～

三个小时，一口气看完，人生真的是好奇怪，一串一串的连着~

谁都不知道，原来冥冥之中有那么一条线让你我相连。

所有的人物和故事都能前后串联在一起，真的需要很强大的逻辑思维！而且里面很多日式哲学的思考，正能量满满，赞

这种文学构架是头一遭。佩服作者，能把两个地方的人物事件，通过时间点差，巧妙连接。不同章节，原来是一个故事。

像我这种见猎心喜的人，看完以后自己也会试图去开一间解忧杂货铺。不求过去未来，只求现在。

第一次看东野奎吾的书～超酷～不过据说这一本是最不东野奎吾的一本～哈哈但依旧amazing～带些小温情小治愈～不过环节设计严谨的逻辑和时间节点～真是让人惊叹～处处是伏笔～处处是精彩～

很温暖的故事吧。

我不相信哪个人可以指导别人的生活，我不相信别人的路可以复制，小马过河的故事在很小的时候就学过了，可是很多人仍然在从心灵鸡汤中、在从别人的成功中去找自己，这些真可笑。生活基本上很难复制，看到别人的成功，听到别人的经验，可是有一条，多少人能辛勤的付出，顽强的拼搏呢？你的生活，你的个性、你的人生只有你知道，准确定位，不懈努力才能成功。书中的哪个人不是辛苦拼搏来的幸福，浪矢先生自己也觉得自己的解忧办法是否行得通。

读起来轻松温暖。也想身边有一个这样的杂货铺。

和东野圭吾的侦探小说不是一个风格确实很温暖

每个人都会有忧愁，真正能解开忧愁锁的钥匙只有一把，而自己就是这把钥匙的主人。

《解忧杂货店》果然是前所未有的文风，推理作家熬鸡汤也是有逻辑的啊。神一样的设定和循环，每个细节都相互呼应，需要带智商去读的休闲读物。又去翻了遍《白夜行》。东野圭吾的书除了三笑系列每本我都能看一年。

同学的推荐，一个学期断断续续，最后一口气读完了这本小书，浪矢杂货店与丸光园在这几十年中改变了太多人的命运，每个故事中主人公都因为它们，也因为自己，得到了很好的归宿。而这一切都是缘起浪矢爷爷与晓子小姐的离别。有因就会有果。我想这一对有情人，在天堂也因此会真正相聚吧。ps.最让我感动的还是披头士少年的故事。

细腻如清风流水，治愈

迷途的小狗不会撒谎。如果自己的善良能够改变别人的一生。

一生中擦肩而过的人是偶然也绝非偶然、一生中经历过的事是选择也是用心生活的倒影、生活中的忧愁总会随时间化解,需要自己的用心也需要别人的真诚回应，越来越觉得带着尊重与理解用心为人处世是何等“美妙／神奇”的一件事。愿每个人都能温柔对待别人也被温柔对待

温暖人心，很后悔没有早点读。

还是挺喜欢的

人物比较多，而且时空错乱，稍不留神会就会觉得莫名其妙..但还是让我觉得好！好！看！的悬疑推理小说！建议看的时候随手记个时间表。

其实所有的答案都在自己的心里

每个人的平凡人生里都有不平凡的闪烁着光芒的，温暖人心的部分。

只有最后一个故事不怎么喜欢

2016年6月27日晚八点四十五分。提出问题的人往往内心已经有了答案，而问题带来的那些因果循环，是命中注定吗？又或者事在人为？

第一次为一个读一本书

很喜欢，作者就像个主宰者，任性安排着一切，因果循环，展现人性本善的一面

五个故事各自成立又互相关联最后又回到最初故事的结构特别精妙。当然每一个故事都很温情令我动容。真是温柔的笔触温柔的故事啊

东野圭吾最温柔的一本书了，但略沉闷，不对口味，还是觉得强推理是其强项。

人生岔路口如何抉择是永恒不变的话题

和心理咨询有很多共通之处。

刚刚放下《白夜行》，又用了两个晚上读完《解忧》，好像结束了黑暗冰冷的旅途，进屋捧起一杯热奶茶。

好书就是看完你流泪你深思你念念不忘。

爱交织于浪矢杂货铺和丸光园。

推理王一改往日风格啊

第一次那么快读完一本书，很有味道。这么多故事最终都穿插在一起。题材也很新颖。轻松有趣

有用的选择是明确的，而正确的选择并不存在。

“一切全在你自己，对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能，这可是很棒的事啊。我衷心祝愿你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

重要有面对结局的勇气，任何选择都是对的。

用特殊的手法写了不同人的人生

啊所以还是更喜欢白夜行那样的阴暗绝望＼

好看

看似不相干的人，其实冥冥中都有联系！

以日本经济为大背景，当下北京到的房子该买还是不买？

很巧妙的设计，很温暖的故事，不仅需要强大的想象力，更需具备缜密的逻辑思维，更少不了温暖的叙事方式，很赞，看了网友的时间轴和人物关系，顿时清晰了很多，其实自己刚看完的时候，决定做一个关系网，至今未实施，过了一段时间，打算再看一遍，重新梳理，再次感受~

好希望现实生活中也有这样一个杂货店～

很温暖的一本书

和时间线有关的故事～

很温暖，总的来说是一个善良老人的善举引起的故事交汇。想起了蝴蝶效应，你可能不知道你的一个小小的善意的举动最终会带来多么美好的结果。

无缝对接，一气呵成。

画了个圈，细线牵绕。高中时看到一句话：“选择比努力重要”。记了好久。选择之时，总会想起。之后，遇到不顺，更是不自觉的反复回味。解忧杂货店。忧，是对未来何去何从的怅惘。解，需自己去倾听内心底层纯粹真实的想法。选如意了，努力；选不如意了，努力去弥补或是努力去创造能改变的新选择机会。总之，选后，勿悔，努力是必须。有些风景，需要绕着弯去欣赏。有一颗热爱生活的心，其他的只是形式上的迥异而已。

时空错乱，构思精巧。越往后看越觉得欲罢不能……

许是最熟悉的陌生人，有些话才问的出口，不在于说要对方帮作一个决定，倾诉才是主要目的。看的时候想起玛丽与马克思，书信的方式，也会有顾虑有误解，但终究，慰藉了双方。

其实我不太懂这本小说为何评价这么高？

是现实还是梦境？心存善念。

2016年第一本，心窝暖暖的。

相信自己，无悔地燃烧自己的人生

一切都在不言中。

真的要到很久以后才明白，每个选择，只要自己努力过，都是正确的选择。

人与人之间的羁绊是甜蜜的负担。

现在的人内心破了个洞，东野的文章就是填洞的材料。

看过的不标注一下我都忘了当时的心境了，反正每次看都是鸡皮疙瘩一直冒。

以为东野圭吾的书都是探案猎奇，没想到还有这么温暖的。

认真对待生活，无论怎样，总会有一个答案。因果循环，努力做一个解忧的人，无论是对待他人还是自己。

所有果都有因愿你被自己轮回的温暖紧紧抱住

通过时间隧道，连接了过去将来，杂货店为人解忧。

暖心，构思很好，技巧很好

花了一天时间一口气读完，读到第二个故事就深深的被吸引，东野细腻的文笔，将故事描写的真实感人，直抵人心。

温暖了去年的冬天不一样的东野奎吾

每个烦恼咨询者的故事都在我们日常生活中不断发生着，我们自己也不知道明天将遇到什么样的烦恼，也许我们身边没有这样一家解忧杂货店，但是，我们可以去问一下自己心底最真实的想法，我们可以给自己写一封信，我相信最终烦恼都会解决。

看过那么多部东野圭吾的推理作品却对这部恰恰不是推理的作品情有独钟能看到认真对待的真诚是打动人的关键尽管我不是特别爱看鸡汤文的人但这部作品算是很有兴趣的读完了比起前几天很是矫情的皮囊要好很多对那份空白信的处理很喜欢也是对作者自己激励吧正是因为空白才可以随心所欲的描绘

没有我之前的期望

冥冥之中命中注定得到救赎的杂货铺

我怎么没有早一点读它。

叙事风格引人入胜，没有废话，情节紧凑。主题-用最大的善意对待这个世界。

并没有想象中那么好看么。/2015-17

印象最深的是第四个故事。最近看的小说都在强调爱的作用，似乎爱可以救赎一切的不幸。以前从来没有正视过这个问题，或许该好好想想了…

开始读时觉得这本书零零散散，还有点小清新，当连线显现并逐渐清晰时，才发现结构的精巧。然而。。额，并没有被打动。。东野圭吾是个技巧上的高手，情感上……反正我没什么共鸣。。

刚看一会的时候，有点不明不白的，再看下去，知道了作者运用的手法，到了最后，也算是波澜不惊。情节构造得很巧妙，逻辑也很缜密，只是故事略显平淡，少了些起伏。这是看东野圭吾的第四本书，或许是看了《嫌疑人X的献身》和《白夜行》，《解忧杂货店》没了那种道高一尺魔高一丈的精彩推理，便觉得有些落差了。

很久没有这么酣畅淋漓地看完一本书了，好享受～

这本书是不是：人美三观正？第二个鱼店音乐家和最后晴美发迹的故事实在是...像郭敬明团队的作品。

很轻松的一本书

时间空间交错，看似无关又相交集的人物，温情满满

时间线编排的完美！

暖情

在KINDLE上读完的第一本书，也是在刚开始找工作的时候读的这本书，还记得陈总面我的其中一个问题就是“你最近读了一本什么书呀，说了些啥？”，霹雳巴拉就和说了一堆，暖暖的浪矢先生~

真的非常棒，东野很会讲故事，不需要很华丽的文字，言语间人心和面孔都活了。超暖心的一篇篇小故事，明明写的都是人间冷暖、世态炎凉，却都很神奇地走向同一个积极阳光的归途。

一个关于时空交错，所有人与所有人相互交织的故事。不知道是不是先入为主还是翻译的原因，感觉故事水平与《嫌疑犯X的献身》相比完全不在一个档次了。整个故事的中间部分是最好的，不等看到最后基本都知道了结局是怎样，文艺性大于推理性了。

其实看完的时间好像也不长不知道为什么印象不深了没想象的那么好对了

来来来,你们给我说说,到底哪里好看:(

很温暖的书

读到最后，突然就豁然开朗了

不知是自己静不下心来还是怎样只觉得这本书并不能打动我

很暖很治愈

治愈系作品，发人深思

好神奇好神奇的！！！

似乎和推理关系不大是个关乎时空陌生人相互取暖的故事最后才发现每个人的关系丝丝相扣适合放松去看

简单的小故事彼此相联系，构成完整的故事，语言平实却温暖人心，是打发零碎时间不错的选择

读着读着才会喜欢上它

可能是期待太大，反而失望。

温柔的悬念，平静的讲了一个温馨的故事

喜欢这种片段故事，但是最后又全部都会串起来的情节。东野对人的刻画不是很生动，只大概有个轮廓，但是故事确实精彩并且充满奇思妙想和各种神奇的插入。喜欢，有时间再看一遍。

阅读东野圭吾的第一本书，喜欢

励志人心的调性，只要用心真诚努力的活下去，一切都自有安排。相比村上春树深邃阴郁的风格，东野千手如来般的手法更加大气沉稳，人心的剖析清澈无漪，对于人物与空间的掌握也炉火纯青。很难想象本书与白夜行出自同一作家之手，就像李安能轻松游走于断背和派之间，真正的大家该当如是。

不是典型推理作品吧。淡淡的，写的是任性，挺温暖的

花了两天就把这本书看完了，善良的浪矢爷爷和他的解忧杂货店，三个本性不坏的小偷，和若干个被他们四个人帮助过的人，他们都跟丸光园有着关系，每个人物都息息相关，情节紧凑越看到后面越加佩服东野吾圭先生。浪矢爷爷热心回复别人的咨询信并且对待每封都非常认真，就算是三个小偷从三十三年后投入的空白纸，他也是非常认真地对待去从别人角度去思考然后写上回信，浪矢爷爷也在他去世的那一天收到了来自三十三年后的那些他帮助过的人的感谢信，三个小偷偷完别人的东西到了废弃已久的杂货店躲着，这个杂货店在这天复活了，三十三年前来的信投入杂货店，三个小偷经过争吵之后决定回信，帮助了三个人去解决他们的问题，帮助的晴美小姐居然是他们刚才抢劫的那个人，最后他们决定回到别墅把东西还给晴美并且自首，他们走出杂货店在牛奶箱收到浪矢爷爷的回信。

一个巧合改变了他改变了她改变了我。每一个人每一件事是巧合也是命中注定。

从第一章开始，感动之心不曾停过

我们每一个人都会影响到另一个人，另一个人又会影响到下一个人，世界上充满了各式各样的故事，但是，所有的故事都连成了一个故事。

无聊。

评价过高。落俗套了。

我总是会对个体的悲惨遭遇而十分难过，倒并不是因为代入感有多强，只是纯粹的悲叹他的命运。鲜鱼店的音乐人，他离开了年迈的父亲，抛弃了他的责任，追逐了他的梦想。浪矢杂货店告诉他，“你在音乐这条路上的努力绝对不会白费。有人会因为你的乐曲得到救赎，你创作的音乐一定会流传下来。”最后的最后，他为了救人葬身火海，得救者的姐姐成为了歌手，传承了他的歌。他的歌曲流传下来了，却是以这样一种方式。他真的是会感到喜悦的么？我不知道，我只是有点难过。本来以为这本书带给我的感动仅此而已，虽然有些巧妙的情节布置与铺设，但如果是几年前的我，或许才会爱不释手，直到本书结尾，老爷爷的最后一次咨商，让我突然就忍不住落泪。很多故事，温暖中又带着悲伤，包括整个情节发展源头的爱情羁绊，东野圭吾的度把握的真是恰到好处。

r空交的五温情小故事，eyr空中的一碗心`a。一天x完，消磨r光不e。

如果时光闭合成为一环温柔的轮回交错的关系网，你将在过去和未来的生命里面扮演什么样子的角色？这部以人与人之间的羁绊为主题的作品是东野圭吾给我们的一封牛奶箱回信，温柔地告诉我们人生的滋味。它的抬头写着：TOYOU（致你）呐，所谓羁绊就是甜蜜的负担啊…

第一次读东野圭吾的文字，每个故事都泪点多多。温暖，感动。我看到人间细腻的真情、感动、遗憾，已及更加值得拥有的希望。在这里，我仿佛也穿越了这三十余年的时空，看看过去的岁月，以及即将到来的未知。解忧杂货店的存在本身就是真情和温暖。世界再残酷，总会有爱你和值得你去爱的人。相信就会存在。上天正在安排。

还可以，暖暖的。

不喜欢这样平白的语言，故事情节还不错，但我总觉得巧合得我不太能接受

无比温暖，没有想到的推理小说。让我想要读完东野圭吾。。为毛没有九分～

每个人有疑问，其实在内心都已经找到答案，只不过是想得到别人的认同，一个具有穿越版的杂货铺，让我们看到人生的起起落落

东野大大这么暖男我有点不习惯啊…但是！干了这碗鸡汤…呐半夜突然想到高中时期被我安利东野圭吾然后借了我的书还没还的那个人。如果还有机会再见的话能把我的书还了吗…

不得不叹服东野圭吾思维的缜密

每个在描述自己的境遇的时候，总会多少加进一些理由来安抚自己。当他向身边人倾吐时，一种直言不讳的交谈可直达问题的本质，聆听者需要细细思考对方叙述忧虑的考量，才能够在一定程度上理解故事里的主人翁。这本书中的故事把人们生活中最为普遍的爱、责任和理想之间的羁绊用最为简单的文字一一剖析

温暖人心

看似分开的故事，到头来原来就是一个整体。很神奇，有让人不断看下去的欲望。好看。

精彩！！！

太感动太震撼

少一些情节巧合会更好

丸光院的故事

暖暖的，比起波澜不惊的情节，这种美好也是值得

我也有自己的烦恼，多希望能收到“浪矢杂货店”的回信。

东野圭吾也是确实厉害，最后把所有人物关系串联到一起真是不易。

浪矢杂货店。能不能再一次复活。

看似零散的故事，最终都连在了一起。温暖人心的杂货铺。

一本温暖故事被读成了穿越带恐怖的小说

挺好看的一本书。用这种思路把几个故事讲出来也是第一次读到，觉得挺新颖的。每个人会遇到自己的人生的烦恼，会有不知如何回答的问题。其实，答案，并不是杂货店解答的，答案是在自己心里。只要慢慢寻找，总能找到自己想要的答案。

日式小清新。东野的文字掌控力太强。在我心里还是比不上白夜行。"我希望你能够无悔的燃烧自己的人生"

蛮好玩的。

感谢你赐我一段奇幻之旅

小说前两章还有让人想要读下去的欲望，后边…

东野圭吾难得的暖心之作

小小的投递窗和牛奶箱，连接着相隔33年的两个时空；看似荒诞的故事，却很有趣而且娓娓道出了'一切全在你自己'的真谛。看到第三个故事，就开始期待东野圭吾如何把全部事情串起来，虽然已经有所预期、看到最后还是感叹真的很妙。推荐，值得一看。

就东野圭吾而言，我比较喜欢他的这部作品，没有白夜行的阴暗与虐心，没有嫌疑犯X的铺垫与推理，多了一丝温暖与人性的解读，巧妙的安排竟将每个人物都联系在了一起，平行世界的构思让人觉得生活是如此奇妙，所以Tomorrowisdefinitelyanotherday!Carpediem!

所以羁绊是结也是解

嗯，软科幻用的还不错

文字有37度

你们不曾是我的解忧杂货店我也不曾是你们的解忧杂货店朋友就如短评第一所说我想把这本书推荐给我所认为重要的人

有点巧妙，最后的回信日剧跑啊，感觉真要学经济学了。老爷爷的生命意义。

温情励志感人

去杭州的飞机上看了这本书回来的时候在机场看完了在飞机上送给了身边的朋友我问：平时看书多吗？因为他同伴手中有本书他说：还好我说：这个送你吧等你看完了送给下一个人他笑了然后说好。。。希望这本书不管是十年二十年三十年。。。它最终能够回到我手上。。。那个时候回想起来我会对它说：好久不见

对时间的脉络把握之清晰的小温暖书

心灵鸡汤什么时候变为贬义词了呢？尽管如此，还是要力荐这本不一般的心灵鸡汤

触动人心。结尾让人想流泪呢

好棒好棒的小说。。。有泪点有虐点有温馨。。。不愧是东野大大

臻于化境

我爱这本书，整个世界都温暖了。晚安，愿有个好梦。

写得很真实也很有理正是我们现在遇到的问题写出了人的本心感觉很多问题都能找到答案了

即使不是一本专门的推理小说仍然在读完之后有一种酣畅淋漓之感除开这种推理还感受到了属于东野圭吾式的温情

东野圭吾的新尝试，没有特别的亮点

突然找回了读《新参者》时的感受，平凡人的那些平凡的烦恼，在用独特的方式写出来后却焕然一新。东野圭吾发挥了他写推理小说的功力，作为励志小说剧情却足够缜密，层层嵌套的故事以及平行时空的设定为其注入生命力。所以，我其实不是不喜欢励志（温情）小说，这类小说需要一个好的包装才能不狗血，在温情之余给人以更多的思考。PS：东野大叔即使不写推理也一样能出佳作。

假期想读的第一本小说就这样飞速读完了到底推理小说作家啊看似不相关的五个故事用各种各样的线索联系起来从看第一个故事时的莫名恐怖感到最后读到浪矢老先生信的暖心只能说这部作品太神奇了一个个看似绝望的故事到最后都能带给读者满满的正能量原来东野不写侦探小说也可以给人这么深的印象啊希望自己也可以在自己的空白地图上走出理想的人生吧

属于每个人的救赎。似乎并没有大众说的那么优秀。读起来很容易入境，停不下来是真，但交错纵横的时间轴编织出的无限巧合实在太扯。也真是佩服作者思维链和自圆其说能力。3星。

很温情的一部小说

完全让你觉得世界本来就是圆的，刚刚读完。很喜欢，我还得一点时间消化掉

以书信的形式进行时光的穿越，一个现在被很多书和电影用的手法。看似独立的几个人物，其实在书的最后都紧密相关。书中的问询和解答，其实问询者心中早有答案，只是没有足够的勇气走下去罢了。

【感觉评分有点虚高，我觉得大概8.2-8.4之间吧】小说以情节取胜，故事之间衔接的很好，浑然一体，且叙事风格也很独到。但可能本人原因吧，感觉该书打给我的启迪性的东西不是很多，屈指可数。如果把这本小说比作一部电影的话，那么它该是一部顶好的剧情片，可是能带给人的思考不是特别多(仅仅是个人意见，仅供参考)。

日本风格的温暖

结构太精巧，爱不释手

2016年12月。这本书更多的是感动。

是的，都是一个圈。

几个小故事，却是一个主线，各自关联。如果拍成电影，应该也很吸引人吧。

一开始以为是普通的心灵鸡汤，故事一般，但那条时间轴和复杂的人物关系图，很东野圭吾

温暖的东野圭吾

已经无法消化治愈系了…………

难得的没有阴暗面，各种因果，总是给予希望

这本被各大榜单墙裂推荐的书感觉更像是一晚上就能读完的糖水片，虽一气呵成，却无意回味，完了就完了罢了。

这是一本温柔的小书。人生如此奇妙，不好好过，有对得起谁，只要认真对待，每一个选择都是正确的。

虽然是所谓最不像他风格的书，但手法还是跟其他的差不多吧，东一个故事西一个故事，当我认为是短篇集的时候，却发现那些故事其实是有关联的。

和《白夜行》完全迥异的风格，感觉自己被世界温柔的爱着

看到最后才恍然明白原来所有的小故事都是有联系的，其实每个人心中都已经有了选择只是需要别人的认同来让自己变的勇敢

网上大热的一本心灵治愈小说正值心情很不ok的那几天翻开这本书企图能让自己的心情得到些许安慰或是什么然后开头连着翻了几十页看的很快不用停下来思考的一本书但是却觉得这只是平平淡淡的讲着一个奇妙的故事而已但后来是一口气读完了这本书能让人心情得到平静不是给你打鸡血说一些很鼓舞的话是作者用一个个看似独立的故事其实每个故事之间都有着必然的联系最后一页的回信对我来说很受鼓舞空白的地图什么也没有也许会迷茫但是却更自由有无限的可能性这可是很棒的事情啊无悔的燃烧自己的生命吧。

日本作者常见的写作风格，穿插小道理、生活哲学。之前就经常看到有人推荐这书，没看之前以为是悬疑类恐怖小说，有点落差，书还好，不是我喜欢的类型

那些都是人内心底最柔软的地方

命运竟然如此兜兜转转~~

世界很小，空间很乱。

被老爷爷温暖到最后的我，很羡慕寄过信的人。每个人的一生中都会时刻存在或大或小的烦恼，有的可以倾诉，有的只能内销。那些我们藏在心里的却又找不到答案的烦恼，如果有一个解忧杂货店又会怎么样呢？爷爷也给出了答案，烦恼咨询只能让你确定你的答案或者给出你内心相反的决定让你动摇，但最后做决定的，努力去实现的，永远是你自己。

小说结构很巧妙，看似单独的几个故事因浪矢杂货店和丸光园而关联到一起。浩介在酒吧听到的父母的遭遇颠覆了他此前的认知，不过无论如何，当时逃离父母的做法无所谓对错，相信并坚定地走下去，就能无怨无悔。最喜欢那句话”咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的”。

情节紧扣没有一丝含糊

善意

此生最爱之一

刚到芳草地的时候，中午跟同事逛中信书店（现在已经没有了），方知东野圭吾还有这么一本书，遂读之。

小故事

不一样的东野圭吾，串联起来的温暖人世间故事

ReaditduringmyflightbackfromBeijingin2017.

刚读完第一篇回答在牛奶箱里，我认为浪失杂货店好比宇宙中的黑洞，时间比我们现实中的要慢。正是这样他们三个才有能力帮助过去时空的她处理梦想与爱情之间的联系，但是无论他们三个给她多么深刻合理的建议最终选择决定权还是在她心里。所以人生一定是掌控在自己手里的。

故事看似独立又环环相扣，不经意间流出的细节为后文埋下了伏笔。在迫不及待地想知道烦恼回信的同时也可以感受推理的乐趣，两线并行，不愧是出自侦探大家之手。PS:阅读过程中产生的疑问都能立马得到解答，作者行文真的是随着读者的心路在走，行云流水，一气呵成。

跟之前的推理小说不太一样，时间线好乱啊！

你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。所以相信自己就好，不后悔每个努力过的决定

越看越觉得神奇，为这种跨越时光的信件往来感到神奇，为浪氏杂货店与孤儿院丸光园的交接之处感到神奇，这位老爷爷认真对待每一个咨询烦恼的人并给予自己最大考虑下的回复，以及后面三个小青年的偶然接手回复，让人暖心。特别想缕缕咨询人士的关系，尽我所能看能不能都想起。雄治爷爷为杂货店创始人，他与丸光园的创始人皆月小姐曾经相爱到想私奔的地步，皆月小姐为了孤儿院事业和心中所想终身未嫁。受皆月小姐终身守护的丸光园里呆过的一些孩子们机缘巧合下有了连接之处。鱼松小店的音乐人无意中去孤儿院表演而认识了水原芹和她弟弟，也因为救其弟弟而身亡，但他原创的歌曲却因芹而流传于世。奥运选手与静美刚好是邻居，静美和浩介在孤儿院认识，奥运选手与浩介得到雄治爷爷的回复，而静美收到的回复却来自那三个年轻人，感动于收到帮助而起的感恩之心。

一种私藏大爱的感觉。不想遣词造句说那么直白。反正我自己都懂。八卦之心。

平行的故事因为某些人物的交集而产生了奇妙的联系，东野圭吾娓娓道来，向读者们阐释了“世界上所有的相遇都是久别重逢”，只要努力过，所有的选择都是正确的。最喜欢第二个故事和披头士那一段，两个父亲隐忍而又伟大的爱。

一段时间不会看东野圭吾了

未来的人的预言对我来说重要吗？？？尴尬。想要玩时空交错，比不上新海诚有创意

还是小说好看，电影真的毁了

时间穿越的内核下是几个温情的故事，每个人都有生存的必要，每个人都会被需要，永远不要过早放弃。

无悔的燃烧自己的人生

东野圭吾温柔细腻而充满生活智慧的一面。

不管如何选择，努力过了就是正确的选择

解忧杂货店这本书我是下载在手机看完的，因为觉得应该是属于那种不需要平静下心就能读完的书，事实证明我的想法是没错的。故事是治愈类的故事其实，对我来说，有点触动的是老爷爷在收到他人求助信时候，和其儿子说的，也就是第三个故事，当别人发出求助信的时候，人们有可能是处于一种状态，即其实理智知道怎么做，但感情却很难做到，还有，就是心理其实已经有一种决策了，但是没有力量立马决定，需要发出求助信，得到他人坚定的支持，而老爷爷就是要找出这个人内心真正的想法，并支持他。其实解忧解忧，真正解决忧愁的真是自己。

故事令人感动，嗯。

。

惊叹！过去与现在的结合，时间空间的大网，两点，将所有的人事物紧紧联系在一起。再加以时间的流转，不得不说，太棒了.主题也非常治愈，真希望我也能遇到一个朗诗爷爷

东野圭吾可以让我爱上日本小说

看完心会静，还有暖意

太难看了！！！矫情，做作。槽点、逻辑漏洞数不清啊~~

淡

精彩至极

时间线，剧情起承转合，逻辑清晰，治愈系佳作啊。周而复始，复而始终

2014.9.22读过嗯...和我期望的东野不太一样

时间穿插，很奇妙的时间线。

还是这样的风格，柔柔的美美的，书中的人物都是幸运的，最终都了解了自己内心的答案。

很温馨

可以向陌生人咨询烦恼真好啊。

这本书真是东野圭吾太平庸的书，平庸但不知要表达什么，好像没什么要表达，鸡汤吧

1.外物的一切都是你实现自己一厢情愿想法的借口。2.无论如何，朋友，要积极地生活。3.如何选择人生的路全在你自己，选择并没有好坏之分，只有努力才可能让每个选择都成为最好的那一个

好希望自己也有一个可以供我解忧的杂货店

暖冬鸡汤文，看过不后悔。

作者叙事如图杂货铺老爷爷一样，温柔的穿透人心

我也不知道人生该怎样过才算是正确，但是你向我提问，我就告诉你我的想法，也许我的建议不是最正确的，也许我的回答与你心中已有的答案不太一样，但是我希望你最终做的决定是对你有帮助的那一个。

哈利波特与阿兹卡班囚徒即视感

东野圭吾为什么换风格了…一点也没觉得治愈呀…也不想治愈呀…

东野圭吾唯一一本温暖的推理小说，确实很治愈

写小说是需要天赋的……

花了3个小时读完的，故事蛮感人的，特别是Beatles那章，结局很巧妙的把5个故事串联起来了，很治愈心灵的读物。

东野难得温暖的系列

暖心

好温情，淡淡的好喜欢。

真是太温暖太治愈的故事。

好棒好巧妙的构思

应该说最好没啥问题吧人与人不是一下子变味滴是一点点的小事堆积的so在一起时一定要珍惜。因为变了心就没办法了

有些问题，其实心里早已有了答案，咨询他人，只是为了更坚定自己的想法！

每个人都有迷茫都有想要咨询的事情，站在人生的岔路口，你该如何选择？

这本书太棒了，所有事件看似独立，又环环相扣，还给人以温情，尤其是结局的美好。杂货店，好似一个时光机器，整个故事线看完，好像电视剧《神话》那样。

在一家青旅看的，一个晚上看完，几个时空交错的故事，环环相扣，很不错

还行，比较温情

看过两遍。解忧的最优解，努力。努力之后所有选择，都不至于让人悔。

一般吧，就像一个有趣的故事，暖人

现代人如何感受到自我价值，尤其是对社会的价值可能书中能找到答案。

每个小故事开始都是独立的，最后被汇成一条故事线，有股茅塞顿开的感觉。东野吾圭的书里最喜欢的一本。毕竟不喜欢悬疑小说

读了第二遍才变得喜欢虽然主打的是温情路线但是里面暗含的轮回与逻辑还是熟悉的味道

作者的写作能力无疑是很强的，我们并不是一座孤岛，看似毫不相连的东西最后才发觉千丝万缕。

读着读着就热泪盈眶或许这就是东野圭吾文字的魅力

陌生的温情

治愈系小说，感觉世界就是一个圈，一个杂货铺吧所有的人和事全部串联一起，作者思想真的很缜密啊

治愈系

书中所有人物和读者全员治愈。设定很自然无缝连接。好棒

太治愈了

没有特别的感觉，故事情节没得说，只是对我的冲击没有看一些评论说的那么大，书只是内心的写照。

细致的描写有身临其境的感觉奇幻的世界却有真切的感动

确实是挺温暖的作品，但我也真是不怎么习惯翻译的叙述方式

虽然一改推理小说风格，但是奇幻的想法和千丝万缕的人物联系依然让人感觉情节紧凑，故事越来越明朗。

这本真是好几次都没看完不知道为撒

最爱的一本东野圭吾，没有那么多悬疑推理，看的时候心里暖暖的

有点出人意料，第一章以误打误撞成为“回信人”开篇，很神奇。第二章以受困者为第一人称。第三章又换了一个主角，一段新故事。瞬间，豁然开朗！几个故事都串起来了～第四章，又是一个新故事，又慢慢地牵起前面的故事！第五章又回到第一章！再一次串起所有的故事！再一次串起所有人！圆满温情！这种写法，说实话，见识浅薄的我确实是第一次读到。不禁叫好！

真人版后慕名来看的，十分不错

2016年读

纯鸡汤没意思没意思

为了这本书熬夜是我不对看过确实触碰到了内心深处是本好书

这种风格的故事一下子想到了伊坂幸太郎。最后还是那张空白的信纸打动了我。空白的自己，空白的人生这样。

名过其实

所有的选择都是最好的决定，所有的决定都是通过别人的话语诉说自己内心的答案

还行有些差不多都猜到了

三星半吧……水准和白夜行差太远了，简直不像一个人写的，还有啊，东野圭吾准备和村上抢饭碗了吗，怎么也开始写鸡汤了。

“解忧”，想到一句“ifyoucanslovethepromblme,whattheneedoftheworrying.ifyoucan'tslovetheit,thenwhat'stheuseofworrying?”。

心里沉甸甸的，等着这本书带给我的慢慢成为我的。

书里52页很好看。

看看还不错比别的一些畅销书好多了！

巧妙

一感浮生百态，各自困顿迷茫、跌跌撞撞。二感本自具足，心中所有疑惑所执，其实自己早已有了答案。三感萍水之助，陌生人命运交会，真诚温热的帮助，如人间乍暖、彗星出现。

很有意思，每个故事独立又默默联系，看似天马行空又富有逻辑，就像人生本身，就是充满巧合。

穿梭时光解决难题一个个小故事最后串成了一个大故事亲情感十足

构思很巧妙。很温暖。向浪矢爷爷学习。命运的安排。

感觉一般，没什么感觉……

神奇的杂货店

不懂评价为什么这么高。

看的过程好几次流泪，鲜鱼店的老板就是那个寡言但一心支持儿子的爸爸，那个冒着生命危险也要生下孩子的妈妈，一首“重生”的反复是因为背后的动人故事，奥运重压之下有个合理的理由而回避自己的心，一个失去爱人却还充满感激，认真对待每一个烦恼的杂货店老板……一个巧妙的线索把故事中的人物都串联起来，这就是我们的生活本身，平凡的生活，认真的心意，多为他人考虑的心，如果你相信这份心意，你就不会误解了冷漠，不会误解你一直很孤独吧，也不会失去创造生活的勇气，不会轻易忽视每一个身边的个体。清明时节读这个故事还是暖心治愈的。

两个地点千丝万缕的联系，几个故事的连接。人和人总是有莫名的关联。这本书让我学到了做人的底线，坚持的梦想，努力的拼搏。总之，看完之后挺感慨的。微小且存善意！

故事环环相扣，看到最后有些头皮发麻的感觉。

要说治愈，我不觉得有多治愈。就想是看了一个徘徊在奇妙与现实之间的故事。写的很精彩，逻辑缜密才是东野的特点吧，暖心，他还差一点。

中途有几处让我以为在读村上春树人生都是自己的有太多的过犹不及每一个决定的背后都有太多的不可言说

看到最后深有感触大为感动的人，可能和我一样，都是需要浪矢杂货店指引的人吧。

只能给两颗星，真的！不好看

我总是能关联的想到深夜食堂，想到那个以食堂为载体窥探的种种人生和人性。杂货店也一样，只不过如白夜行般的结构，让零散的故事串联起来，在一封封往来的信笺中考量着人类的灵魂与选择。世界复杂又阴险，但永远都会遇到善良的温暖，它如某种强大的力量推动着我们的人生坚定前行。ps，永远都不要梦想有人给你未来几年怎样能赚钱的建议，因为你的人生只有自己可以把握

每个人都有他存在的意义，在咨询意见时，心中其实已有答案，只是需要获得肯定吧。很喜欢，值得再读。

故事在人性探究的路上走的越来越远。东野圭吾的作品与其说是很棒的推理小说，不如说是很好的人性故事，每一桩案件在推理完成后都闪现着人性的思考，有阳光的也有阴暗的，案件本身也是为人性的探究和思考，人之间的感情和羁绊所铺陈的。这部作品把这一特性发挥到了极致，用看似没有关系的若干人物和时间线来描述故事，最终回到了起点，布局思考非常精妙，甚至开始有些期待映画化的作品，是作者近年来的新手法，引人入胜，唯一不足恐怕就是推理迷会认为没有像样的推理和案情吧？白璧微瑕。

刚看第二个故事的时候，还以为是全新的，结果5个故事都是相互联系。空间，时间交错，作者看似漫不经心的故事发展细节却处理得如此缜密。原来，一切都是套路，但是很真诚，哈哈

认真面对生活，健康，乐观，幸福，和爱。

遵从内心

引人入胜

身在其中也许犹疑彷徨，回过头来则要坚信自己做的每一个决定都会是有价值的，任性一点未尝不好，听从自己的渴望去选择，用最简单纯粹的心去努力，每个人都会有所得到。ps:这本书看了有一段时间了，回看一眼还是太暖，对治疗抑郁症真的很有帮助。

结合之前的几部作品我不禁有了这样的感慨：这世上怎么会有如此逻辑严密却又能娓娓道来的人呢？这两种特质不该出现在同一个人身上啊。完了早上又要睡过了。

小故事组成又在最后汇集起来挺不错的在kindle上看完的第一本书

也许因为自己目前有很多困境--对自己未来的规划，我到底想做什么，能做什么。好想有面镜子能看到未来十年后的我，或者十年后的我能够指导我现在到底该做什么。期望有一位人生的导师能够指导着我，而我能够坚定的跟随他的步伐勇敢迈步。

意犹未尽。

人和人之间真的是有线牵着的吧

村上卖不过东野的原因，我想就在于他们“写信”解答忧愁的方式不一样，后者浅显实在，前者复杂虚无。

一个很清新治愈的脑洞

故事很精彩。

层层入扣

东野圭吾的书都是血淋淋的但是这本却异样的温暖好似冬日里的艳阳每次看完东野圭吾的书感觉就像经历了一次人生一样!

用跨时空通信的方式，将不同的人生和人生问题呈现给读者，用写信和回信的方式引领读者思考。读的过程中，我经常会联想到自己生活中遇到的类似难题，也会想象换成是自己的话会如何面对和处理，有心理治疗的作用。

正如作者所说：我从未读过这样的小说。为他人提供人生的选择时，其实在他人心中自己早就有了自己的想法，早就做好了选择。而任何一个选择，都代表着不同的人生。

私自揣测应该是一本人人都会喜欢的书，读完以后为那种奇妙的联系感动并充满满满的幸福感

读的东野圭吾的第一本书，却听说是最不东野圭吾的一本，后来才知道东野圭吾是以推理悬疑小说见长，恰好我最不喜欢此类，总觉得看不懂，可是这本特别的作品却对了我的路，几个小故事，暖暖的，如同深夜食堂，难得的是故事彼此之间相互联系着，在见惯了社会丑恶之后，来净化一下思想也是好的

貌似不相关的人和事，通过浪矢杂货店和丸光园孤儿院都联系起来了，看到最后一张豁然开朗，东野的这条线铺得好长。。

很多选择，会在多年之后，有着互相辉映的结果。

1.构思很巧妙2.人物刻画在简短几句中非常到位3.时间观的塑造是这本书最精彩的地方4.出人意料的小结尾有点欧亨利的感觉

一般

希望在自己的周围也有一个温暖的‘解忧杂货店’

有点像看故事小说，从其中未获取太多的感悟，有想法的可以和我交流一下。

故事写出来的烦恼有的确实是挺让人烦恼的，但是很多时候即使有人开导最后做决定的也只有自己啊。东野的脑洞好棒啊，一个神奇却很暖的一本书。爱。

人生存在很多忧愁，如果能提前预知固然能坚定努力方向，但一张白纸更创造了其它可能。揭示的道理不算新颖，但设置悬念的手法值得一看。

2017年读完的第一本书，看似不相连的故事间却有着剪不断的关系，兜兜转转，我们又回到了最初的起点，就如同我相信世间所有的相遇都是久别重逢。

地铁读物

读到披头士这一段的时候，突然想起了宝爷去世的第二天，我听了一个纪念宝爷的电台节目。不是摇滚粉，印象不深，刚刚看到教授走了的消息，难以置信之余，突然想起来主持人说的一句话，我们终于也到了这个――会看着那些我们喜欢过的人，一个一个去世――的年纪。

故事很棒，但有些地方显得生硬，不知道是不是翻译的原因。

一个小镇，一家杂货店，一个孤儿院，几个人物的命运通过一封封信件交织。作者用天赋才华将故事讲得跌宕起伏，草蛇灰线，不断给读者新的刺激，并最终以轮回意味的结局闭环了故事。悬疑科幻外套下的温暖小书，真实度不足，但给人深刻的感触：认真对待，以善回应。需要的不是答案，而是理解和勇气。

就是一些些暖心的故事所有的人物都牵连到了一起、

虽然模式有些俗套，但设计的巧妙且暖心。4s店等贴膜的时候一口气看完。

一个轮回。。。

每一个选择在当下无论怎样困难，努力过后，总会是最好的选择

人物很多，后面通过微妙的关系串到一起，不错

（35）结构非常巧妙，那间奇怪的杂货店，激发了三个人的善心，也是给他们的救赎。中间的每个求助者的故事同样令人感动。

除了理念比较新颖，内容实在是寡淡无味……

构思太妙。回味无穷。

一气呵成，花了一晚上读完。一个温暖的小故事，我也不知道为什么他们三个最后突然醒悟决定向善为什么会感动到我，可能是有点晚，困。

奇思妙想，治愈人心。

雅晴看过这个故事，就喜欢上东野圭吾了，我也是。

逻辑上是无懈可击的，也是很积极温暖的东西，总是在绝望中充满人情味与希望，但是感觉跟早年的作品比，更加温柔了

当一个推理作家把各种叙述技巧玩遍的时候，最后能写出来的最好的东西。用最理性的笔触描绘出温暖的内核，浑然天成

绝妙的构思，环环相扣。

人本质上是喜欢千头万绪都归并清晰的状态。《解忧杂货店》就规整到如此程度。最小的细节都照应到了，而且是冥冥之中自有照应。它的治愈力就来自于此吧，在这个混乱、不可知、充满不确定的世界里，东野圭吾用一个精细的故事安慰道，冥冥之中自有安排。说起来，亦舒的《悄悄的一线光》也是一个类似故事。

错乱的时间线给人惊喜，联通现在与过去的杂货店窜起了长达40年彼此看似独立又相互关联的故事。我们的每一个举动都对社会有着不同的影响，希望我们都学会温柔待人。

之前并没读过东野圭吾，但这本“非东野圭吾式小说”却给了我挺大的触动。联结33年前后的解忧杂货店，佩服作者关于这种时空交错的想象，而且能把所有饿的故事联结到一起，一环扣一环，引人入胜!现实的烦恼人人都有，解铃还需系铃人。

看的我都不相信是东野圭吾写出来的

不是很喜欢。之前有位豆友评价：”还不如看天涯帖子，我要回1997年了。“

第一次读东野圭吾的小说，逻辑和讲故事的能力，让佩服得五体投地。看完让人有一种浑身发烫、欲罢不能感觉。非常推荐！！

看到最后一封老爷爷的回信满满的感动。虽然时间轴的不明看书的时候有点变扭，但是每个故事都被细小的细节所联系着，虽然不是破案类的小说，但是故事的紧张节奏、细节体现，以及又一次出现的へ字形嘴，都感受到了东野圭吾的魅力。

不一样的东野圭吾暖心小说

感触两点：1.任何的纠结在内心其实已有答案，如何选择都坚定的走，患得患失路更难。2.浪矢爷爷的真诚，曾经都有过…

剧情很巧妙，有一个很突出的思想点，反复围绕这个点展开，就是一篇好文章。

燃烧吧想要怎样的地图

读到最后一分钟还有恍悟的东西，很棒的书。

至少有三个朋友向我推荐这本书，抱着好奇的心开始看的。可以说是一口气看完的。人生不就是一圈一圈的绕，起点到终点只是一个圆。那些该想明白的事情，最后一定会想明白，不管是听了别人的劝解，还是一意孤行按照自己的意愿，只要心里向善，总会回到最初。

2016.08.23不知不觉就陷进这本书了情节相扣所以吸引着继续读下去吧。。所有的事物相互交错相互联系才一点点推动发展有了现在。

老爷爷会一直在的

很温情，暖心～之前看过一个有相关信箱的电影，好像是来自天堂的什么？我记不清了～

我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生暖的不行的一本书

内容设置不可谓不巧妙。太神了简直。每个人物的关系、故事环环紧扣，因为故事发生在一个小地方，所以又很合理。太妙了。而且开头非常吸引人，能一下勾起好奇心让人想立刻读下去喜欢浪矢老爷爷，真是个温暖的人啊～

故事可以写的那么圆帮助别人也是帮了自己大爱

东野圭吾的书我暂时看过2本白夜行和解忧杂货店到我感到解忧杂货店更胜一筹因为它更阳光，更能治愈，人们心中黑暗与恐惧啊，很多人不是为的一个答案，而是想倾诉，希望你身边能有这样能倾诉的人，解除心中的疑虑:)

我这种小白读者第一次感受到东野圭吾啊！

为书里面的故事结构而对作者深感由衷的佩服！整本书读起来可以一气呵成，处处充满悬念，情节起伏，于每个故事中可以窥见作者对处世生活态度。

看东野的第一本书。读完第一章，觉得故事挺普通，忧愁很简单。梦想，爱情，家庭，生计，生活间的矛盾。但越往后读越发现这些看起来套路俗的忧愁的联系，这些人之间竟都有联系！最后竟连成一个环。时间线、人物线、感情线…情节框架是不俗的！

如此的喜欢这本书，书中几个故事的精密巧合竟让我产生了难以言喻的欢喜，像是啧啧赞赏果然如此。一反东野圭吾风，故事温暖到我想落泪。

明明是一部温情故事集，却有着推理小说的环环相扣和传奇小说的奇幻色彩~~~~

理性分析感性选择~追随自己的内心感恩所有遇见的好人~

很治愈的一本，但就情节而言吸引力不足。没有嫌疑人x的献身带给我的震撼

人与人之间的缘分就像一个圆，兜兜转转总会遇见。

东野温柔的书

思维强大！

读完以后，想做个好人。

跟小说的内容相比更喜欢故事与故事之间的衔接，那一群被浪矢爷爷跟皆月晓子关爱下长大的孩子们……

对于东野先生的作品，一直保有余地地接触，毕竟自己阅历有限，又偏爱出言不逊。小说改编的电影有看，力度和张力之外的感情诉求，与我很无感。东野先生的小说，宿命感借由时间作为永恒力量而表达，初读时很惊艳，再读就没那么有感了。文字的功底，阅读中一直在学习，不然东野先生也无法这般高产。假期闲来阅读，今天是父亲节，里面针对亲情的部分，也有被感动到。有些人，不在我们身边，身上就长出个大洞。那些原本属于自己的东西，就一直向外流淌，又无法堵住，自然多出了一池的悲伤，东野先生借由小说来讲，还是依靠自己的判断和付出才可能拥抱属于自己的人生，即便结果都已既定，宿命也是时间的函数，万法归宗，遁于无形，亘古不变。我扯皮了，因为我肚子不舒服的时候，刚好看完了这本书。而我之所以肚子痛，是因为周五早上家人有说会长期外出。

看似平淡的故事叙述中充满错综复杂的关系和牵绊

故事构思和人物关系设计是很巧妙，不过没有杀人案什么的精彩和回味无穷。也许一开始就把它当推理小说大师的推理小说来看，是我错了，期待过高。不过看完那天有种内心更柔软了的感觉，对一切，似乎都很感恩。

最喜欢披头士酒吧那一章~看来我还是喜欢村上春树吧……

我从未读过这样的小说

东野圭吾太棒了。。。。。

打动人心。回头看看目录真的是结构完整啊，所有一切都是相互联系的，人只有相互支撑才能在这个悲伤的人间继续前行吧

通常当烦恼产生的时候，其实在内心深处已经有了答案了。

期望值过高，所以读起来就一般。服气作者缜密的逻辑思维与构造故事的能力。

完全停不下来啊！！总能从文字里看见内心，作者很棒！

写信时那种认真的心情才是解忧的精髓

看过最畅快的一本书

说治愈就治愈吧，现代人怎么这么容易受伤？

源源众生，皆有牵连。

给过去写封信，内容会是些什么呢？

值得再回味一遍

终于把之前的弃坑填平，几个貌似不相关的故事巧妙的联系在一起，只能说这种写作手法good吧，之前弃坑是因为看到开头我猜到了结局，时隔一年，填坑完成

脑洞大开的穿越剧情。东野圭吾借由角色们的烦恼，一如既往的描绘着日本社会的生活百态。

认真对待别人的问题~

日本纯情简单的故事，真实温暖。

时过境迁依然感人至深

和故事一样有太多巧合，在一个图书馆里反复找了好几次，最后在一个书库无意间看到。

人生奇妙，冥冥中总有种联系，感动且传递温暖

清新小鸡汤～

好喜欢东野圭吾这种人物关系，每个人之间都会有一点点的联系，如同蝴蝶效应般，影响到方方面面。这种时空穿越的故事好像《星际穿越》，是不是时间就是分成一块一块的空间，既成事实呢。有点可怕又有点有趣。浪矢爷爷最后特别真诚地回复那一张白纸真的好感动！我要二刷理一理人物关系…

故事里有故事，环环相扣，总是让人意想不到。

有时候有些答案其实很简单

一本温柔的小说，所有对自己的艰辛，其实都是深深的羁绊，情感梦想生活的苦闷，努力过，奋斗过，认真对待过，才会得到内心的满足

前面几个故事看得我心都要暖化了，呜呜……浩介和父母之间隐秘的心理周旋，其实最让我悲伤。曾经我也为逃避家庭，故意待学校不回家，要最后才明白人与人之间那点点联系，甚至父母和子女之间的血缘关系，竟是如此脆弱！最后一章舍不得看完，留着后面几天慢慢看吧

东野圭吾式的结构，不过这回是用在治愈的故事上，温暖人心。最后看到3人也从店主那里得到救赎确实感动

有点意思

我看的东野圭吾的第一本小说。所有的人都巧妙的连在了一起～

我还是喜欢他的推理/_\

冥冥之中，自有天意，人生道阻且长，但一定不要认为前方会黯淡无光。

人无论如何都有想诉说却无人倾诉的烦恼吧，亲切的老爷爷，误入歧途的三个青年，每个人之间千丝万缕的羁绊，真奇妙，人世间也许有我们看不到的温暖，偶尔读读这样的文章，会觉得再冰冷的现实也不会让你绝望，虚伪的假面下也许藏着一颗真诚的心。

比较暖

构思非常巧妙，过去与现在交叉，带点神秘色彩，写了几个人在面临爱情、事业、梦想、家庭等种种人生重要抉择时的矛盾，犹豫，焦虑以及如何在浪失杂货店的指导下走出困境，直面生活的故事。追随内心最深处真正的想法，走过，奋斗过，大地上便会留下我们的足迹。

听着披头士和陈升的歌读完了整本书。时常觉得恍惚，岁月，时光，仿佛在这本书里停止，或飞速流逝着。要一直相信这个世界的美好，生命中总会有很多不可解释的缘分和巧合，命运是一根根线，把人们联系在一起。还有就是，看完披头士那个故事，想对父母说对不起。我要改变。这本书，一定要五星。

温暖的故事，适合休闲看

前面是很平淡的剧情，但是到最后真的好感动。非常打动人的故事。

真正给自己帮助的是自己内心的思考

一口气读完，有些作者用言语雕刻堡垒，有些却用故事构建天堂。看到评论里有说这本书的东野圭吾被村上春树上身默默笑cry。怎么说呢，每一个选择，只要被认真地对待，就都是正确的。

期待现实中有一间

很动人。

不喜欢，觉得太假。治愈？也没觉得。反正自己的人生到最后还是听自己内心的想法，别人都无法做决定。

一座连接过去与现在的杂货店，一个好多角色曾经生活过的孤儿院，一对无法在一起但对很多人的一生产生影响的恋人，一天堂一人间，丝丝相扣，所有人都被联系在了一起，夹杂着爱情，亲情，梦想，感恩，救赎。豆瓣中其他书的评分应该自动降一分。

正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

治愈系东野圭吾的小说总是让人想一口气看完其实有些故事人物只是为了铺垫

xx你，浪矢。

还蛮有意思的

东野圭吾理清所有行动元和角色使时空扭转之中的人物关系处于意料之外，情理之中。站在自己角度加上客观事物的煽动往往会掉进自私的陷阱

思维网路太强大还要在读一次才行

挺温情的

好喜欢这本书，好喜欢浪矢爷爷！

东野是既能写推理，也能写小说的人。

没有看完…

看书不要赶时间，静静看，慢慢读，才是休闲，才是享受。PS：用kindle看的第一本书，mark之，纪念！

好看

人世间一切看似毫无关系的事物或许都存在息息相关的联系

温暖，感动

心中自有答案，别人的建议只是参考，自己的路自己选。

人与人之间的羁绊是如此脆弱

能把一部温情小说写得悬念迭起，看到最后恍然，东野圭吾还是东野圭吾，即使前一大部分都有种村上春树上身的错觉，但最后还是回归了自我

构思奇巧故事温暖

额，期待过高。是本小书，还行吧。

最爱深夜的口琴声这一章

简单流畅情节紧凑的轻悬疑小说，东野圭吾的又一佳作。

想必也只有日本人才会在这么诡异的氛围里还因为自己帮到别人解决烦恼而感到欣慰吧。

各个人物间的衔接那么自然，读完暖人心，真正高质量鸡汤，说实话看了太长时间了，已经记不清大概内容了，决定再去看一遍，冷冽寒冬再感受一次心灵温暖

新颖的叙事方式，流传于笔尖的温暖，哪怕过去再久也会留在人们心中

轻松

本以为治愈温情简单无脑的故事却意外地在不同时空里上演着病老生死。

我的忧愁，可有解否？

环形结构，写推理小说的作家写温情小故事也不忘各种埋伏笔各种呼应。要是生活中也有一家解忧杂货店就好了。

一般没觉得多治愈可能跟心态有关可读

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么答案都没用。

很神奇的构思。看到后面才恍然大悟。

情节构思取胜吧…与其说是日本文学的风格不如说更像当今日剧的立意

还算是比较温馨的小故事吧。”印象深刻的还是那个为了音乐梦想的豆腐店老板的儿子，也算是为梦想奋斗到了最后吧“

太鸡汤了

引人入胜的故事

从此多了一个需要关注的日本作家。

帮助别人也帮助自己。看完这本书我真正理解这句话的意义。没有人是一座孤岛。当今社会不断向我们传输厚黑学成功学各种各样的取得捷径的方法，让人眼花缭乱身心疲惫在这个物欲横流的年代里迷失了自我，成为追逐利益的行尸走肉。我们需要解忧为我们解开心中的忧愁打开麻木的灵魂放飞真正自我

解忧杂货店跟以往读过的东野圭吾的推理小说不太一样，这本小说更侧重于人类的温情，单从书名就可以感觉到这样。迷茫的时候，有这么一个杂货店可以解忧也是件乐事。

任何人都有自己的烦恼，有爱情的、亲情的、事业的，在你提出一个问题的时候心理就已经有了答案，手上有地图却不会看。你的地图是一张白纸，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。智慧的浪矢爷爷

在网易云音乐的电台上听完的，希望生活中也能够有这样一家解忧杂货铺。

浅浅的笔墨、精致的穿插结构，把一颗颗孤独烦恼的心连接起来第一次看作者的作品，心理很多触动

难得温暖人心

3.5星。逻辑略生硬的鸡汤。

虽然每个故事都很轻柔，但丝毫不觉得这个鬼子很矫情。情节串联得很有意思。

一个温暖又奇妙的故事

我还是不太喜欢他这种风格的叙述，比起之前的推理小说感觉这个水准有所下降。

真是温暖的故事。几封真诚的信是可以改变人的一生的。

一本温馨治愈的故事书。从中让人重拾对生活的热爱，对生命的珍惜。其中对日本人间百态的洞察，人物心理细致入微的描写，配合东野圭吾一贯的蒙太奇手法，可读性杠杠滴～

说不上来…看完就是一种很奇妙的感觉！！！

现在自己就如一张白纸，连地图都没有。

难得的暖心之作呢

熬着看完前面，铺垫了很多之后，后面的章节才有点意思。还是觉得被炒的有点过了

精妙的各种人物故事大串联，把看似不相关的事跨时空结合起来，不同于擅长的推理小说，是另一种给人予温暖的感觉，虽然太过于圆满的结局使故事波澜欠了那么一点，但题材和人物经历及情感做了足够的弥补。

每一个困惑，是否内心都有了希冀的答案。

虚构的很不好看

惊叹于作者构思的精巧。

两星半

第一次读东野圭吾的小说，听说他是写推理小说的，但这本书并不像。开学的这几天，我几乎每天睡前都会在床上，开着小台灯，读几段这书里的文字，可结果往往是读得停不下来，然后就睡得很晚。但是，那些日子，每天最期待和最开心的就是睡前的阅读时光。这整一个故事很有可读性，作者真的是逻辑清晰，看来一件一件的咨询事件，却都有千丝万缕的关系，似乎都是冥冥之中最好的安排。最后十几页，我是留到好几天以后再看的，其实是因为不舍，把它当成珍宝一般。不过说实话，这样时空错乱的故事，也是需要一定的耐心才能读得下来，慢慢品读，回味无穷。

读着会打瞌睡毫无趣味不知高分为何

20150903《解忧杂货店》绝对是一本让人爱不释手的书。我已经很久没有遇到一本让我读了就放不下的书了。故事线的缜密让人惊叹，冥冥之中所有人之间似乎都有着某种联系。除此之外，让人感动的地方太多了。印象特别深刻的是“你不会白白付出你的音乐会让人得到救赎请一直坚持直到生命的最后”（大致是这样），还有绿河小姐坠海时的体重，浩介回信里善意的谎言…善良真的是太美好的品质，它可以让所有阴暗面不值一提。这本书里的每一个故事都离不开善良，所以也特别打动人。原谅我说不出特别动听的句子来推荐这本书，但是我希望对我来说重要的人都能读一读这本书，它让你忘记仇恨，让你面对自己，让你做出选择，让你追寻梦想，让你珍惜感情，让你爱这个世界。

温暖看似毫无联系但却环环相扣

写信的时候，心里已经有答案了？一张白纸，随心所欲描绘地图。一切全在自己。一切都是自由，面前是无限可能。

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”这是浪矢爷爷最后回复的一封咨询信，是给未来这三位接班人的信。经由这封信，他们也终于厘清了自己身上隐形的羁绊，并且心甘情愿地背负起这甜蜜的负担――为所有需要自己的、相信自己的人去努力，如果没有的话，那么就要努力证明自己来获得别人的认可，变成会令别人需要和相信的存在，这就是他们所选择的路，也是我们应该去走的路。有羁绊，才会有救赎：其实自己不短的迷茫，正是懦弱的诠释，因害怕失败而找各种借口躲藏，找各类角色伪装，本以为痛苦会减轻一些，却自欺欺人了这么久。人有几多天拾起改变，人有几多次坚定的向着前，破晓，改变~

救赎

因为封面不好看迟迟未阅读的我简直就是傻逼。

读完这本书感觉很奇妙。就像是在观赏一瓶花，开头我们看到的就是散开的花朵，慢慢的顺着茎往下走。散落的单个故事渐渐的都相互有了联系，如茎一样越接近瓶口就越收拢。最后，所有的故事束在一起，变成一个整体。没有刻意的励志，没有油腻的鸡汤。他只是在淡淡的告诉你，不管别人的什么建议，最终的生活都是靠自己的努力。所以，要加油生活！

一直相信这世界一定会有奇妙的事情发生，不信你看。

变成电影后肯定很棒

太温暖了~超级喜欢！管他bug不bug

缘

着实失望了一把！东野还是适合悬疑

东野奎吾的推理剧看过一些，这本书不同于之前的风格，很温暖很治愈，看完后不得不佩服作者的构思，实在太好看，拿起书就放不下。

小说的创意很好，但略烂尾。。。不算很喜欢的东野圭武

结尾部分最精彩！

看完两遍后画了个人物关系图。

2015年8月24日23点看完，很精彩，开始以为是几个不相关的故事，后来发现所有的故事都有联系。

对比东野的其他作品，这篇温柔的不像话。听了再多别人的建议，其实自己内心早有答案。每一个小小的选择，都是你迈向现在的样子的一小步。羁绊和温暖，生活多美。

期待过高，不过的确是一本让人感到温暖的作品。最喜欢重生的故事，最后炒股的故事扣一星。

僻静的街道旁有一家杂货店，只要写下烦恼投进卷帘门的投信口，第二天就会在店后的牛奶箱里得到回答。看似无关的人无关的事，穿越时间和空间，在杂货店这个特定的地点偶然交会，一段段因果就此展开。5个温馨的故事就这样被娓娓道来，不经意间就被感动了。“如果把来找我咨询的人比喻成迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有去看，或是不知道自己目前的位置。”“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。”“可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由地，在你面前是无限地可能。这可是很棒地事啊。”

珍贵，不在于真的能够提供解决问题的方法，重要的是每一次的询问都能得到认真的回答

流泪

孤儿院创始人和浪矢杂货铺老板是曾经没能走在一起的情人，三个在现代回信的小偷抢劫的就是他们帮助过准备靠陪酒赚钱最后却致富的女老板，鱼店的音乐追梦人救了继承自己这首歌并唱红的女明星的弟弟，以为自己被抛弃的女孩解开母亲车祸的真相，披头士爱好者最后在老街再次邂逅自己曾经的收藏。人物关系布局巧妙，无缝连接，在人生十字路口的两难选择，其实咨询人心理早有答案，每一种因都会有一种果，只要有努力使自己活好的积极心态，至少自己的人生不会太糟糕。从没度过这么有深刻意义的小说，重要的不是怎么选，而是做好接受各种选择的平静心态。

几乎是滴水不漏的逻辑与构思，给跪了

羁绊

不管咨询的结果如何。都请相信这个世界有人关心着，并认真积极的生活下去。

首次接触东野的作品，好像还不是他的代表推理类型的作品。读完之后很是舒服，故事虽然离奇，但又感觉很贴近，每个故事如此真实，每个人物内心如此微妙，有的就好像自己的内心想法。不得不佩服他那种洞察人心的功力，把人性描写的真实贴近，拉近每一位读者。同样逻辑性如此的缜密，每个故事看似独立，却又有这不可取代的联系。好如世界其实早就安排好一样，我们怎么躲都无法摆脱这个命数。

“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”

人物关系还没理出头绪……

最近烦恼多，希望也能有一个解忧杂货店！

在负能量爆棚的时期看了这本书，世界都变温柔了

一个个看似不相关的故事，却有着千丝万缕的联系，何以解忧？勇敢地正视自己的内心，忠于自己的内心，不逃避，不畏缩，一直走就对了。

是上天默默保佑的两个地方！这一夜三十三年！每个人都在，浪矢爷爷也一直都在

温暖的穿越

很温馨的故事

确实是比较温柔的一部作品

站在人生的分叉口，究竟该如何抉择？东野圭吾给出了多个不同解答

之前觉得所有的故事读起来琐碎，雷同。最后真正读完才发现，其实是它们都指向了同一种宿命。有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。说是非推理小说，其实到最后还是东野常有的让所有故事真相大白的结尾。浪矢就像迷途时的信仰，让歧途上的人们得到支持。

第一次发现他是会讲故事的

人生有无限可能，好棒的作者，怎么能想出这么多好的故事。33天中一天时空的交错，改变了很多人的生活

平实的故事，只是推理小说家把本不能相见的人串联起来。在询问别人意见时其实需要支持；被不屑的行为背后是难以启齿

我竟然不知不觉的看完了不过也有还是蛮有意思吧

峰回路转的震撼与温情，人拥有正确、努力生活的心态，才听得懂这样的建议。

我从未读过这样的小说

东野圭吾最近很火啊,很正能量的一本书,文笔流畅,一气读完，意犹未尽啊

作为小说读读还是可以的。

大叔玩穿越，果然不同凡响，棒棒哒！

熬了两个晚上看完，比起情感上的共鸣，更喜欢情节的铺设和构思。

难得小清新若解忧杂货店真的存在想来应该是很好的吧

虽然时空交错的剧情略显俗套，但是还是真诚地受到感动

感动~真的很佩服东野爷爷的脑洞。满满的正能量~

凭借对人性的细腻刻画，东野先生终于开始向社会作家迈进。结构上能看出娴熟的技巧，不过这种都市传说终归有点老套。

有种看了读者合集的感觉有些关系好像被拉在一起的很别扭啊

最近少有这么一本书让我能花短时间就读完，读起来有种云图的感觉，几个小故事最终汇到一起，结尾有点让人想流泪的感觉

依旧是东野圭吾式的强大逻辑思维温情治愈

这种题材并不新颖，不明白为什么这么火

好想现实里也有个浪矢杂货店啊~

虽然自己并未投递信件，但却似乎在牛奶箱里得到了答案。

日式小清新

也算个穿越文了，比较温情的文字

爱的穿越，温暖人心

善良具有强大正向推动力，无声息地温暖整个关系网

其实，每个人心中何尝不希望有一个浪矢杂货店？当我们面临着抉择，考虑着取舍的时候多么希望有一个叫做浪矢的老头哪怕只是三十多年后的兴平小鬼头来说说他们自己对于某事的看法，也许是青春期时期心中对于到底是选择爱情还是倾向事业的彷徨等。幸运的是，我们和这个社会缺少的东西。

看了三分之一，推理部分我觉得不是很突出。但是很让人觉得内心温暖。自己看的电子版把纸质版送给了曾经喜欢的那个他。

你有你的路，我有我的路，至于正确的路，唯一的路，恰当的路都是不存在的，存在的只有你、我，和梦想本身。

好鸡汤

小清新，很有意思，值得一看

除了打五颗星，我不知道还能说些什么

不错的休闲读物

除了故事本身构造略微奇特外，就是一般的温馨小故事，难道是我日常就是这个属性所以无感?或许是讶异东野圭吾能那么反常态终于让我平静且欢脱的读完作品。没能理解为什么评价那么高好吧、改日我再整理情绪仔细端详

过去和现在，其实最终解决问题的都只是自己

很好的小说，构思奇妙，谁也来告诉我怎么挣钱吧

很有特色，推荐。

挺好玩儿挺温暖的小故事

毕竟不习惯标低分。是本好书，但是不是我想要的那种书。

暖心

nice小说啊！！！！

还以为有阴谋在里面的

很不东野圭吾，也很东野圭吾。

这是东野圭吾关于时空错乱的一个小型试验。不管是提出问题还是给出答案的人，他们的命运都因为烦恼咨询而被串联并改变了。最不可思议的是几个当事人的故事都分量相当，并在最后一刻归于圆满。想来这种分享各自生命的故事最合我胃口吧！五星推荐。

如果能o超五星，我毫不q豫～先不提人耳目一新的∏樵O置，光是e面的文字⑹鼍鸵呀我Q定@本要一字不落的看完～安o的v道理有如深夜食堂一印快去看～

这本书被说的火热，可是我看过没觉得走心啊，正如白夜行一样~~~看来东野圭吾不是我的菜。

生活原本就是巧合

线索串的很连贯啊不过没有想象的那么好看诶

丸光园和浪矢杂货店，给了每个人做梦的地方。

一个下午一口气读完了。即便不是推理小说，它依旧很"东野圭吾"。

不管你怎么想，我依然觉得书信是最认真的交流方式

挺棒的故事，如果真的有个解忧的浪矢杂货店我现在就不用在风中摇摆了

暖暖的，需要静静的再回味。。。

http://linkpark.gitcafe.com/2014/08/08/jie-you-za-huo-dian/感想均在此

虽然玄幻与巧合有些刻意，但我想谁也不愿意打破这样一个温暖而奇妙的复活之夜吧。

几个关于选择的小故事，蛮好玩的

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”浪矢爷爷是一个温情的人，即使是孩子们恶作剧，他也很认真的回答那些问题，而对于那些在生活中，真正遇见nayami的人，就因为爷爷在信中点出了那些人的羁绊，才使那些人清楚，自己今后的路，该怎么走。对于翔太、敦也、幸平这三个迷失的青少年，也是一样啊~

2014.13之前很少看日本小说，据说这是东野大叔继《白夜行》之后最好看的小说。我觉得这本书最好的地方是将几个看似无关人的羁绊通过一个温暖的牛奶箱连接到了一起，在黎明来临的那一刻让我们厘清心中的羁绊，并勇敢的面对。

还不错啊

真是出乎意料，东野大叔原来也是暖男一枚。从前读他的小说总给我一种刺痛感，这次他变了姿态，以一种温暖的口吻告诉我这个世界原来也很温柔。

还不错看了一半可是不想看下去了

嫌疑人x，白夜行和解忧杂货店，除了这三本外，其他看看改编的日剧就好了...

他们都是内心破了个洞,重要的东西正从那个破洞逐渐流失。

能认认真真倾听你烦恼的人，一定要好好感谢啊。

|野圭吾不m合u文。

哪有那么的预言和指导，是你真正的努力指引你走向今天。第一次看东野圭吾的书，这一本真的看完后觉得温情。

相信自己，无悔的燃烧自己的人生

回到过去看见未来环环相扣解你忧愁

治愈系推理小说读完有种看夏目友人帐的感觉

跟平时黑暗到底的东野圭吾不太一样

这是我第一本看的东野圭吾的小说，其实我不爱看推理小说，但我觉得这本书还是有推理的影子。所有的故事读到最后，你才发现原来一切都串联起来了。而且每一个故事都可以讲述的那么生动。让我有兴趣看下去。真的是一本温暖的、可以被治愈的书。

大学完整读的第一本书

满满的感动，每个艰难时刻，用心努力的去生活，时间会给你答案

好看啊，很温柔的感觉。“人们总是在不经意间与他人的人生紧密相连”。可以向陌生人咨询烦恼真好，有时候不为解惑只为说出来。

解忧解忧，我的忧

每次都要被东野大师的讲故事能力折服。故事很温暖，每个故事都能对应上前面埋下的线。到最后一个故事，所有的线索全部对应，组成了一个无法分割的圆。

很好玩，跟拼图似的。

所有看似联系不到一起得事情往往都有联系像生活像一个小世界也许你不经意的一瞥就在我心里埋下了爱的种子世界很小很多事情都会联系在一起

有点温暖有点感伤

看完了并没有解我的忧，人生都是各有烦恼吧。很喜欢作者传达的信息，被解忧的人其实是靠着自己对生活的努力才能走出困境，而非某个人的只言片语，当然碰到愿意听你烦恼又耐心开导的人也是幸福。尽管如此还是有些无从说起的烦恼啊~

语言不惊艳较平实。因果循环。最后一封信令人感动。

神奇的结局～

第一本东野的书，感叹逻辑组织让我惊艳，但对情感描述引发对内心的自省才最打动我

不知道为什么看完之后想到一句话，但行好事，莫问前程……环环相扣啊，东野好厉害

时空交错，一根线将所有人奇妙的连接在一起。

构思挺巧的，看完很治愈，专注给别人解答的浪矢爷爷好暖~最后一个故事透露不动产股市的未来经济形势总觉得有点不太合适

只怕真有这样杂货店也解决不了我此时的忧。

很精彩…

五个故事有层层关联在一起有种想抽丝剥茧般弄清所有真相的冲动好看

东野的书是从白夜行开始读起，然后嫌疑人的X档案，这是第三本，三本有很大的不同，但却是一样的引人入胜。

每个节点构成一个整体，故事是，人生也是。

挺有意思的一部小说，故事蛮简单，但是时空交错，场景不停变换，却没有杂乱无章的感觉，几篇故事穿越时空构成一个整体，结构非常棒，东野圭吾的写作技巧很高明。所有人最终都得到救赎，是个温情美好的故事。

拜读的第二本东野圭吾之作,和白夜行totally不同的画风,一点也不阴森灰暗吓人了呢,对于才看完白夜行的人来说应该正好可以缓缓~没错,这是好大的一盆鸡汤呐！嗯,一盆~~如果说看白夜行的过程是在拼一幅暗黑系拼图的话,那解忧就是在穿一串温润可人的手链~从精彩程度来说最多只想给7分,但不得不承认日本文学骨子里的那种细腻,细腻到难以察觉,却润物无声~反正我是受用的啦

篇章与篇章看似独立，讲述着各自的故事，但因为神奇的布局，人物之间的关系围绕着浪矢杂货店和丸光孤儿院编织而成，故事就此由局部渐近地形成一体，就像盲人摸象之后，每个盲人把各自的线索拼接在一起。另外，时空也实现了统一，可以轻松地发现故事的开头和结尾呼应，整个故事无死角地呈现给读者，最终由浪矢雄治老人本人在临终前对空白信件的回信（即最后一个回信）――解开了谁才是浪矢老人的最后一封回信，这个回信的内容含义深刻，以及结局有些出人意料，浪矢老人的解忧杂货店不仅仅能够帮人们消除烦恼，更能够给人洗涤内心的浮躁，树立信心，开始认真地面对生活。

非常感人的书，情节安排也很巧妙

又是一部很适合排成电影的小说，东野大大这几年的小说充满了温情啊

温柔的故事

喜欢做事认真的人

没有白花9块9买~

你说你清新又文艺

读到最后隐约泪光闪闪...

很精彩！

都市童话

穿越时空的浪矢解忧杂货店

天助自助者。

最快看完的一本书，面对选择我们茫然失措，彷徨不前，恐惧不安，我们向神奇的杂货的投去希望的信，祈求解决我们的问题，然而无论对方如何回复，我们心中已然早有答案，按照内心吩咐去做就好，哪怕能预见结果的方向，做或者不做，仍然对我们自己充满意义。

三口气看完

很圆满

很暖，最后收到白纸那段感觉真是简直了！！！

东野的小说从不让人失望

前后轮回的剧情着实让我感叹作者逻辑的缜密，让我感觉，生活中的细微细节，可能也会在不知不觉中影响着你的未来。

陪我度过了最难熬的那几天。

第二个故事看到最后，哭了

太棒~

每个独立的故事之间又有着千丝万缕的联系。忧愁的时候有人可以倾诉也是很好的吧。

爱和救赎。

对于这本书的回忆停留在香港。在那个人放弃四年感情的时候，心底里的无助寄托在这本书上。也想有个杂货店能告诉我我要怎么办。然而时间就是这个杂货店，沉溺过去总是不做好的。

治愈系小说，写得很好，也很感人。看似几个完全不同的故事，其实却有着一丝联系，最终汇聚成一个完整的故事。

温暖，治愈

为啥我觉得一般呢，可能是思想觉悟不够吧

也想把这本书推荐给所有对我重要的人来看。

终于把《解忧杂货店》看完了，看完后却是满满的暖意。之前看过《白夜行》《放学后》，一直以为东野圭吾就是个写的主要都是探案的，虽惊叹于他的构思与逻辑，却只是将他的作品当作小说来看，也没想着“温故而知新”。如今看完了解忧，却觉得满心暖暖，有再看一遍的冲动。开始看简介的时候，还在想会不会和《女心理师》一样，一问一答的解答，慢慢联系到女心理师（解忧主人公）身上。可是真的看了，却被他强大的思维所折服，每个故事都无缝连接了～而真正让人觉得很赞的，不是里面的逻辑，更多的是浪矢老人的温暖吧。一个和富家千金私奔没成功却祝福千金幸福的穷小子，一个认真对待每一封来信的老爷爷～用自己的光，感染了很多的人。不一定说，是让迷茫的人找到了方向，却让他们去更多地思考自己的矛盾，更努力的生活。

还是蛮喜欢的！

感动了。。。干了这碗鸡汤~

温暖人心的作品

完成度很高的小说，看第一个故事就在想后面的怎么展开，每一个衔接的都很好

很难想象这是一本东野圭吾的作品。印象中，他的书，总是会给人出其不意的反转结局，给我的心灵一次又一次的震颤。利用上班午休的时候，断断续续的读着，没想到，竟然还是看完了。是一种心理暖暖的感觉，像一杯热热的红茶。想再回味一遍。最后，讲到，白纸的地图，在想，我会努力好好书写，那张，属于我的地图。

跟市面上流行的治愈小说没啥区别，没有惊喜

难得的温暖风格。

高三那年看过这本书才坚定复读的决心。

我已经不想给什么建议了，只想说一句，你爱怎么着就怎么着吧。满脑子天真想法的人，在社会上吃点苦头也是好事。

原来故事里的每个人都是相关的

2017年第一本书，感谢看到，不能错过的一本书。

希望有可以起死回生的小馒头店呀

雪夜看完，望好梦，虽然感觉有挺多bug，呃，有一点小温暖就够了

十一点半断断续续开始看五点看完，故事主线太简单了，中间也有拷问人心的地方但远没有想象中惊艳，可能生活本来就是平平淡淡不足为奇吧。

棒呆！

很奇妙事件与事件之前的安排乱而有序

里面的人善良的不真实，每个人都是意料之中的好

n愁的解，是好音贰⒑梦淖郑寄o清白的好未(幽X又暖心的治K系推理，推]~~)

一切都太过于巧合，虽说无巧不成书，然巧合得令人起疑便不算一本有诚意的书，只是一本为了圆满而刻意雕饰的廉价小说而已，

人生充满选择的十字路口，没有绝对的对错，坚持做自己想做喜欢做的事，努力做好它；人生充满偶然的机缘，也许一件事一个人，就可以改变一件事的结果，改变一个人的一生。珍惜机缘，珍惜生命~~~

两天时间慢慢的咀嚼完这本书，看似各自的小故事，却因为某种联系，大家又相互作用，层层铺垫各自的人生。以解忧杂货铺，思考人生，是否如同白纸的信，不知道地图与目标。迷茫的如今，选择的犹豫，未来都不知道会怎样，有生活的乐观继续下去才行啊。

kindle到手后看的第一本书，故事的结构让我想到了电影《云图》，看似凌乱，凌乱中却又环环相扣。在很单纯的年纪看过《白夜行》，那时候留下的感觉是，这个故事太黑暗了，虽然没有给心理造成啥阴影，但是对内心的冲击也不小，抱着依旧黑暗的想法看了《解忧杂货铺》，没想到确是一个有点暖心的故事。第四章是我最喜欢的故事，有一点哲理有一点悲伤有一点感触，人与人之间，心不在一起了，即使生活在一起，也是没有意义的，亲情友情爱情都是如此，所以浩介离开了他的爸爸妈妈，这个决定是正确的还是错误的，不重要了，重要的是积极的活着。

硬说起来略狗血但还是被温暖到

合上书，感觉像做了一场梦，最终从别人的故事里回到了自己的现实生活中。那些人的烦恼到底是浪矢爷爷解决了还是自己解决了？

一个幽静的夜晚，困惑的东野往一个幽静的杂货店里投了一封信，信的内容是“我该如何写一部精彩的非推理小说呢”。啪嗒一声，厚厚一沓回信落在牛奶箱里，标题：《解忧杂货店》，落款：数十年前的村上春树。

是一本奇思妙想的书，最喜欢其中的环环相扣。

这样看来，人的忧虑，大多是对于未来的不知所措。或许也并不是不知所措，而是举棋不定，心中早已做好了打算。事实上，我们永远也不可能知道未来到底怎样，同样，我们内心的决定结果到底会如何，也永远不可能提前得知。

玄幻小说，却又着超强的逻辑；读起来绕有兴致。

看似毫无关联的一个个温情的故事和人物，都因这间杂货店奇妙的联系在了一起。就觉得这种环环相扣的故事，看起来非常过瘾，尽管这不是一本悬疑小说。

完全值得购买，书中普通人的一个一个的烦恼，可能也有你正经历的困扰。我在书中得到了治愈

挺温暖治愈的故事，最后真是把所有的人物都联系到了一起，不得不佩服东野圭吾那说故事的能力，棒！目前看过的最喜欢的东野的一本书

治愈系，平复心灵吧

答案永远都在自己的心中

温润

居然是我读过的第一本东野圭吾小说，没有推理只有故事，很震慑人心。

充满巧合的治愈故事，想起《触摸未来》

独立的几个故事，但最后都有线连接着。

写作手法有些跳跃但是描写感情很细腻值得思考。

或许我们心里都有了一份答案，只是需要有一个人给我们一份支持与肯定…

读完很感动，尤其是业余歌手那篇。但其实是连贯的，因果相接。唯一令我质疑的，是三人不是抢劫了晴美别墅之后才去的杂货店吗？怎么可能收的到她之前寄来的信并指点呢？认为这是很大的破绽啊

有是有温暖的部分，但我觉得没有白夜行那么带感，讲真~

多么善良的作者啊

悬疑的笔法，和煦的心意。个人的阅读意向，非喜。

很有意思的一部小说，故事很暖心，值得去看。

看完白夜行再来看这本书，简直就是瞬间温暖人心。情感细腻，同时最后线索穿起来的那一刻，觉得作者好强大，连温馨故事都能写成这样

4小时看完现在能一口气读完的书也很少了吧看完感觉心里很平静烦恼大概是每个人生阶段的必修课

极其精巧的构思，极其感人的故事，以一种繁杂的网状结构交织在一起，人生是如此复杂，感情又是如此珍贵。喜欢这本书，因为作者用清新脱俗的语言，依然如同白夜行一样，把一个个荡气回肠的故事满满的吐露出来，不矫揉造作，而我却在深夜泪流满面。

第一次买是三个月前，那时候浮躁读不下去。今天在回家路上读完了，觉得特别吸引人，读完感觉暖暖的。爷爷的笑容就在眼前。

一个个温暖细腻的故事串联起了一个可爱的世界，直到最后一刻才知道每个故事看似独立，但是别人故事里的配角，其实是自己故事里的主角，而所有忧愁的答案就是心底的声音。其实每个人心底都有一份温暖，在帮助别人走出困境的同时，自己的内心也变的无比充实。

意外的是一本温情小说

其实当你作出选择的时候，在问别人的时候，你只是想去得到一个想要的答案。

非常治愈系的一本书，看似没有关系的小故事最终联系到了一起，好像人和人的命运总是有一条红线链接着彼此。我是个情感博主，在生活中往往担任着解忧杂货铺的作用，我深刻的理解到其实大家在问我情感的问题时内心其实早已经有了答案，我要做的不是去解忧，而是在TA犹豫之处推动一把。

最温暖的作品

1满脑子天真想法的人，在社会上吃点苦头也是好事。2和你在一起的时候虽然短暂，却是我至今为止人生中最美好的时光。3其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是想得到心里内心所倾向的选择，最终的所谓命运还是自己一步步走出来的。

和小玲子一样觉得一般秋儿觉得好看不知道以后重新看会不会觉得好看

你的穷途末路，却给别人带来未知的过往。

白夜行和解忧杂货店是我对东野圭吾的所有喜欢

看书的时候被故事不停的转化而看晕，但却喜欢坚持翻到最后一页的那段空白:白纸代表没有地图，正是因为一张白纸，才可以为所欲为描绘地图，无限的人生，相信自己，燃烧无悔的人生，互勉。

其实所有的答案都在自己的心里。

三星半不能再多。超越白夜行？不存在的

用善意待世界

嗦嗦的

真的觉得比白夜行差远了

看到最后热泪盈眶，有种浪矢爷爷就在自己身边的感觉。

精彩，精彩的不单单是故事，更是轮转的人物与命运。感动和惊叹交织，真是叹为观止。

以信件为线索，跨越时空，串联了过去与现在。多线叙事，看似独立的小故事都被巧妙的联接起来，往来的信件能感受到人与人心灵的碰撞，看完依旧有温暖余存。

我也想提笔写信，你会解答我的疑惑吗

人与人之间的断情义绝，并不需要什么具体的理由，就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂得事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。巧妙的将几个暖心的故事穿插在一起，治愈人心。丸光园，浪矢杂货店，一个给孩子们提供家园，一个给孩子们指引方向。

村上读多了，再回来读这样的三人称视角的作品有些小不习惯呢。情节设计异常巧妙、人物之间的联系、故事串在一起读到最后让我不得不赞叹。几个主人公咨询的烦恼又反映代表了一定群体的集体迷惑、对我来说，追求梦想的鱼店儿子的心情是比较贴近的，那种矛盾和迷茫，被鱼店店长爸爸的一顿教训也让我羞愧难当......怪不得被人称道，浪矢杂货店的确很好看！

看简介和推介以为是推理小说，看开头以为是科幻或玄幻小说，看了第一个故事才发现是治愈系，看完觉得确实是一锅浓香醇厚的鸡汤。

读过这本书，我觉得我是他的一名小小的粉丝了，我喜欢看听他的故事。他做到了，闭上书本，确实是不一样的小说，我从未读过这样的小说。前后细节统一，情节照应。有过迷惘，有过明知心里有答案却还向他人询问，有过没有办法临时决定做出选择，有过不相信别人，但带着半信半疑完成了一件事。我写不出很多，我感觉很暖，总感觉心里有块地方开始被填充了，这次填充了一半多。命运变化无常，但一定要相信自己，相信生活，空白的一张纸，没有地图，可以随意畅行。

读得畅快，熟悉感

逻辑性很强，人物关系构造的很好，是本好书。

温暖的意犹未尽

不知道为什么会这么火，觉得很一般且有村上音乐情怀的影子。我更喜欢像沉潜的瀑布那种文字

结构精巧，故事温柔。

因为电影所以想要去读。丸光园与浪矢杂货店的一切！

第一次读东野圭吾的书，既温暖又很精彩

很惊喜的发现。他们居然是可以串起来的。温暖又神奇的故事

感觉超级棒啊简直，虽然可以说一个个都是独立的故事但是又互相联系，还有很多对于情感的解读，简直超棒的

1801

最近读的两本东野圭吾的小说，解忧杂货店和拉普拉斯的魔女，这位作者都开始怪力乱神了。既然作者不愿意在悬疑小说的路上继续挑战自己。那评价的时候自然不能光是对比悬疑小说。同样是在更大的框架下塞入悬疑，我们就把它放在三体第一本旁边。悬疑也没三体好，悬疑所服务的故事也没三体好。即便是这本书是东野圭吾所有作品里最着力人生美好的小说，那他也值不了快9分的评分

不要轻易做选择，更不能随口说放弃。

『做出一x裰後，只要拼命的去C明它Φ木托辛~』

对自己的选择要负责。

事实上，描绘地图的笔在我们手里，地图应该是什么样子我们也并不是毫无头绪，只不过，需要一点旁观者的冷静和一颗勇敢坚强的心。

挺治愈的畅销书吧没什么收获就是挺温馨的周日下午坐在阳台的早餐桌前读完的

设定还可以，神转折太多，烂尾。个人所承受的煎熬不会因旁人三言两语而减轻。AB只能取其一，就无从对比，又哪来的神判断可以断定其中一条路的风景比另一条更美。若前路充满不确定性，所谓自我救赎可以引向天堂，也能是深渊。这波鸡汤，不吃。

光怪陆离，天马行空的想象

故事情节紧凑严密，逻辑清晰，读之某一章节，恍然醒悟，赞叹设置之巧妙，越读越有惊喜，越有意外。营造出一种豁然开朗的享受。

再也不用苦苦想，今天该用什么话题去打扰你了

故事都是由杂货店和丸光园围绕而成，未来与过去神奇的链接在一起，老爷爷对空白信的回答也是很赞啊！

被传得太神了反而没觉得多惊艳，只是感觉各个故事都比较自然地串起来了这点比较赞～～

wonderful一个大链条

看似不相关的几条线，最后汇合在一起，创建出强大的思维逻辑。

唉，不知怎么评论

喜欢东野叔的温情，读过第三遍再评。

一个结构严谨、丝丝入扣的故事，没有一段多余的剧情或冗言，能让人一口气看完，带着点悬疑，最后的结果却意外的温暖。

我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。――《解忧杂货店》

挺暖心的故事。

一碗鸡汤不算毒

每个人在坚持自己的时候都会迷茫吧，但无论结果如何，意义都是人赋予的。

每个巧合的瞬间都在撞击心灵

刚开始以为是独立的故事后来才发现原来每一个人的出现都有联系环环相扣结局有种：啊原来也可以这样啊巧？亦或是像书里说的“好像有一根肉眼看不到的线，有人在天上操纵着这条线。”最后认真读了结尾的信无名氏的信思考ing

第一次读完整理了发展情况，总结两条线，丸光园与杂货铺，丸光园走出的孩子们发生着与杂货铺的种种联系，而丸光园的创办人正是浪失爷爷当年的爱人，因身份悬殊没有得到家庭的支持决定私奔但计划失败，终生未嫁，献给了丸光园。丸光园建址距离杂货店很近，为了距离浪失近些，这样也使得园里孩子和杂货店发生联系。故事前后穿插很多，需要好好整理，喜欢。

用零碎时间断断续续看完，可能没有认真看所以感触不是很深，但是书中的道理是真的，每一次人生的选择都是最好的选择

第一个故事就吸引我了，不得不承认东野圭吾的推理小说能力！

对人生很有意义的一本书，尤其是对我这种毕业一年即将失业每天抑郁的人来说。

精巧，鸡汤好喝

看完后很治愈

我只能感叹东野圭吾的才华，逻辑性超级严密！

读着读着泪就流下来了

都知道过去可以改变未来。未来也可以改变过去。时间。世事终会变好，若未好，则未终。带着觉知，每次回想过去的时候，都发现无不是最好安排。所有过去的苦难都成为明天的果实。每次遇到事的时候，告诉自己，谢谢上天又一次锻炼了我的心性。未来的自己，一直在引领现在的我们。

三个晚上读完了这本书，确实很受欢迎有它的原因。语言表达很喜欢，应该也得益于翻译的好，会有感动，会有感慨，感慨这个世界还是很美好的~全书读完脑子里浮现的是这首歌的旋律《letterread》挺神奇的~

这种淡淡的温暖又带有严谨的逻辑

在数英《“淘宝上最伟大的卖家”2709笔订单，2709个关于死亡的故事》提到深夜食堂、解忧杂货店，是时候拜读了。在浪矢杂货店、丸光园之间穿越时空的各种小故事，千丝万缕的关系，接近10年没读小说，一看让我欲罢不能。最后浪矢爷爷对空白信纸的答案充满智慧，希望我也能自由、创造无限可能。

非常棒了就是这错综复杂的关系线差点把我绕晕了

不知道好看在哪，两年前看过蛮惊讶的。然后看了最后几个故事。很普通了。。。

很不错的治愈系书籍，只是觉得后半部分有略微的疲软。

找寻内心真实情感的故事。叙事顺序和小说结构好棒，精巧又充满吸引力。善良的浪矢爷爷温暖了很多人，一个缘起玩笑的解忧杂货铺，牵动、交织了多人的命运。

实在是很暖，尽管有的故事略有俗套，但时空交错和人物关系让小说依然精彩。这鸡汤喝的我很圆满~

最是套路得人心，不能推敲，没有启发，只有几十秒的感动

［5.24.2017］目前在第二章。以前被安利过很多次，一直没有机会读，坐在车上突发奇想去试着读了两章节，感觉比起他的推理风，这种温情又带点奇幻的内容更适合我的碎片化阅读。［8.20.2017］已读完。很感动，浪矢雄治，我想这个名字足够让我觉得温暖很久。

故事倒叙推理，使事件和人物之间的关联逐渐清晰，给人拨云见日的微妙感觉。

给白纸的回信是最贴切所有人的也是最治愈的:)

翻看记录，两年来完整的读完了两本书……这样浮躁的心情似乎是想的太多而做的太少造成！其实很多事情都有它的走向，而我们只有不断的选择，不断的努力罢了。希望……更好！

这书不错

你走过的每一条路，都是你的必经之路

以为是案件类的，结果是穿越类的，故事核心是一所育儿院，每个人都与这里有关。

看完没留下啥感觉。

给了我很多做心理咨询的灵感

杂货铺里的平行时空

花了四天时间读完这本两百页的书，速度挺快，主要是语言简洁，通俗易懂，但是构思却是震撼的，也能引人入胜，书中的意思也十分耐人寻味。人生的地图在我们自己手里，只是我们不知道自己处于什么位置，何去何从的疑问只是暂时的，谁也不知道，自己会不会是下一个晴美，而不是此时此刻的曾经迷途的小狗。

好久没有读到这么好看的书了，一口气把书看完了。本来以为是一个个不相关的故事，读到最后发现书里的人物、时间和空间都紧密联系，最后游起承转合，浪矢爷爷回复的最后一封信竟然是给那三个小偷的，心中惊觉这样的联系真的好妙。这样温暖的一本书要多看几遍。

很喜欢这样的故事设置，看起来毫无关联的单独故事之间却有千丝万缕的关系，总在平淡的文字之间给人意想不到的小惊喜。

吾哥秒变暖叔还是不大适应的……

几年前读的鸡汤笑

也许冥冥之中，有看不见的线，能把两个空间时间上毫无交集的人联系在一起，如果能当一回上帝，用他的视角来看人间百态，悲欢离合，一定很有意思

当你抛起硬币的时候你就知道自己想要的是什么了

可以满足碎片阅读的一个个小故事串联起来的完整故事，适合放松时看，也适合同寝过程中用来killtime

很温暖，很治愈。和白夜行一样，体现了作者强大缜密的逻辑。

每一个选择，都是有意义的。

虚构总是美好可现实真的有解忧杂货店？

治愈的穿越剧

现在人生的岔路口，自己该怎么做

有点像嫌疑小说

治愈的一本书，不会让你嚎啕大哭，却有时让人眼眶湿润。几个故事中的人物，相互联系，环环相扣。冥冥之中，有一只无形的手将所有的故事串成一个圆，是结局，亦是开始；是过去，亦是未来。读完整个故事之后，觉得故事安排的玄妙又圆满。人生的路上有许多抉择的时刻，有时也会想如果曾经选择不同，今天会不会不一样，会不会更幸福。但只是想想而已，人生不能回到过去，没有人能上帝视角。还是要相信自己，冥冥之中，你的一切选择一定是正确的那个。不要犹豫，不要回头，不要后悔，努力的向前行，那么最终结局一定不会太差。要加油啊，在每一个艰难选择的时刻，一切会变的更好的！

很暖的一部作品，暖到不像东野。不过看写作手法倒是除了东野谁也写不出。还是他擅长的各种时间轴，各种视角，以及各种看似无关的故事最后变成一个圈。唯一的遗憾是这个圈和这个故事的结尾太过温暖和完美，少了一丝丝惊讶或者说遗憾。

再x此，是眼IWW流。每x穸疾灰祝或S孕诺缴命最後一刻才有答案。

看到最后想哭

很温暖~

东野圭吾一贯的笔调

错综复杂的人物关系

算不上推理小说，但是时间架构、故事线索还是安排得很巧妙，源自生活的温暖，果然还是喜欢看鸡汤～

如果真的有那么一个人，也许结局真的能改变

一个串起了现在、过去、未来的故事

自己的愁，在问别人的时候其实都已经有了答案。

用了一个下午一口气读完，治愈之作。

故事情节很精彩，但看到后面，习惯了作者的套路就能猜到结局了。惊喜就少了些，唯一觉得有趣的就是来信和回信的内容了。挺佩服作者的想象力，用这样一夜的时间，讲了几代人的故事。

脑子明显不够用的高铁上看完了回家

原来所有的故事都是围绕着同一个脉络

这是我第一次读东野圭吾的小说，特别是这本《解忧杂货店》。就像作者所希望的，我从未读过这样的小说。这本小说确实震撼到我了，使我对东野圭吾的其他作品很是期待，有机会的话还会再来拜读的。

难得看了本书。第一篇知道设定后就起了鸡皮疙瘩。故事有套路，但是最后一切连在一起还是挺佩服。

三千人，三千世界，纷繁芜杂。或许最好的方法是找一个陌生人倾述，而最幸运的是，有那么一个人愿意倾听，还认真给出自己的解答。

深夜看完最后一章，心里暖暖的各种各样的故事，总能让人有种顿悟，从而更加珍视身边的人和事。有时候我们想知道的答案其实就在我们心里当别人给予的建议的同时其实你已经找到了答案

我最喜欢披头士的故事，前半段好平淡，突然的转折和高潮却衔接得很棒，真的做到了感同身受，让人心疼。孩子到最后才知道，原本以为抛弃了他的父母，其实是在海里自杀了，而这自杀也是计划之一，只是为了让孩子继续生活下去，泪目。

一本温暖人心的书，每段故事独立又互相联系，环环相扣，和浪矢杂货店有着羁绊的人们，用温情和善意解决了一个个烦恼。读完本书，我知道了倾听的力量，用心倾听是对困境的人们最大的帮助，他们心里早有选择，你只需要倾听。我还知道了亲情的力量，善意的力量，信念的力量。帮助别人，就是在帮助自己。

花了一天的时间读完，好久没有这样一口气读完一本书了。温暖的故事们，温暖的老爷爷。

真的是很奇妙的时空穿梭与对接，心与心的用心接触，信纸上传达的温度…经点拨的烦恼，改变的命运，相逢总是缘，真想大声告诉说谢谢你，解忧杂货店-浪矢杂货店

很温暖

东野的书，总是能解压啊。。

东野圭吾的文笔真的很赞，不卖弄很平实很温柔。虽然五个小故事超紧密的关联，让我觉得这种刻意不那么真实，但读起来真的暖暖的。

这是一本巧合构建起来的故事。无巧不成书。有点像之前玩的关东煮游戏，人物之间都有微妙的的不能再微妙的联系。这本书直到最后一节之前，都还只想给三分，什么叫结尾的升华，看了浪矢爷爷对白纸的回复就懂了。

看前面感觉会是一个个小故事的集合，没想到作者居然巧妙的将其串联，推理之中饱含温情。东野拼拼图的笔力在白夜行中初次领教，此次发觉更觉惊喜。

心情和想法是不同的东西，所以，流露在纸上的虽然是心情，但真真有心的人才能读出真实的想法，真相是赤裸的，但鲜有人跟你说～

东野圭吾的书看过好多本，每一本都很赞！

人生的羁绊真实奇妙。所有的选择都会是对的。

一环一环丝丝入扣，逻辑像推理小说，但是却是温暖人心的。可以理解东叔为什么写这本书，它和他的那些推理小说的灵魂一脉相承，那是用黑暗，而这是用曲折真实的温情故事，但是都是来探讨人性的幽微。不得不说东叔深刻，人性是多么复杂，是最好的，也是最坏的。人果然是要靠相互扶持才能走下去啊。

一口气读完，就像最后所说，仿佛有一根看不见的细细的线在牵引着我，下一个故事再下一个故事。第五个故事看得心潮澎湃，被最后浪矢爷爷回给白纸的信击中内心。要做个善良的人啊，哪怕这份善意看起来无用，终有一日它一定会在你知道或不知道的地方熊熊燃烧，照亮那些泥泞的黑暗。

一系列错综的小故事最后串联为一个故事。解忧杂货店这样一个地方，真的很温暖。感觉是，写推理小说的东野圭吾写治愈系小说，感觉和其他的治愈系小说也真的很不一样。

第一次拜读这类型的书，说不出的感觉，好赞。

一直想看，前段时间终于看完，浪矢杂货店和一个叫丸什么园的孤儿院，以及几个曾经经历艰难人生的孤儿，一场围绕着机缘和命运的逃亡，还不错，让人感触。

这到底是本悬疑小说，还是个爱情故事，还是一碗鸡汤？可能都是。如果问问题的人知道，回答他们问题的，是三个来自未来的小偷，会怎样？其实，我也希望真的有这么一家浪矢杂货铺，告诉我可以怎么走。

加入穿越元素的温暖鸡汤。无论生活遇到什么困境，是没有固定答案的。选择了哪一种，都要全力以赴过好当下的生活，抓住了契机，就会越来越好。没抓住契机，也问心无愧心安理得。

谢谢你，浪矢爷爷。温暖了我这个月。

一场时空错乱自我救赎……

唯一喜欢的地方在于把ymo介绍了给我。谜底揭晓的时候失望极了，这和金手指文有什么区别。

处处体会到日本人对于内心的追求两个人的心不在一处了也就结束了吧

治愈系，读后暖暖的，过程中容易深受感动。人生太多恼，但世事无常，回想过去，已是过眼云烟。

很暖啊，东野君终于写了本不恶意的书了。

人物小故事独立又有交点，看到最后最后那种情节冲力灌进脑子而通透明亮的感觉真是太棒了，一本好书

没有什么过不去的。只有再也回不去啦。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

每个人都有无限的可能，人生有无穷的变化。

温暖

平凡的生活中藏着不平凡的故事，人性的美在其中展现！

温柔的小品

故事串的有点意思，很伊坂幸太郎，但故事真的没啥意思，开篇故事简直让你想放弃往下读，结尾故事更是让你excuseme?只有音乐家的故事还算打动人心。不过最后读完浪矢给空白信的回信，还是被这老头儿的善良感动到了。

温暖

人内心的声音是不能忽视的。冥冥之中我们都有着千丝万缕的联系，好好过下去。

好个东野圭吾！读他的书就像有一双幕后黑手，把各个独立的小故事巧妙地拼接在一起。看似彼此平行，互不相关，实则它们有着千丝万缕的关系。然而作者却能巧妙地将其隐藏起来，待到结局，幕布揭开，方才恍然大悟，原来所有的一切在冥冥之中结局已然注定。能把如此温情的故事写成推理风，也只有他了吧

这是我在阅尽无数心灵鸡汤后度过最治愈最鸡汤的一本却丝毫不厌烦

感觉。。。挺一般的嘛

把杂货店平时忙碌的情景淋漓尽致的展现出来

日本的鸡汤文是有点套路的

日本人的温情果然总是很走心

东野圭吾的日式美好啊

虽然是五个独立的故事，但每一个故事都有别的故事的线索，最后又首尾相连通篇通顺，像一串被连接在一起的珍珠项链。东野圭吾的非推理小说却延续了一贯的温情与细致，特别棒。

典型的东野圭吾式作品，逻辑性极强，出场人物之间都有着联系，环环相扣。但心中最喜欢的还是《白夜行》。

并没有那么好看。

其实每个人在做决定的时候心里已经有一个答案了，只是心里没底希望有个人可以肯定这个答案告诉他们这么做是正确的选择

再温情的故事也敌不过作者的精心布局！

新奇又温暖，不可思议又符合逻辑，作者是大师，他轻轻松松用普通人想不到的有趣故事讲真挚的道理。不是浪失杂货铺给了他们答案，是他们在咨询提问后，自己找到了答案。精彩人生，不在于怎样抉择，只要那是发自内心，只要有经过努力。强大的逻辑，温馨的品格。读的第一本东野圭吾的书，会继续读下去。

浓浓的日本风格，最后的结局都猜到了。算是小清新的悬疑片

看完心里暖暖哒

很短但是很喜欢。还要感谢在我最难受的时候推荐这本书和这个APP给我的两个人。

温情又逻辑清晰，如果真的存在这样的杂货店。现在的我，也一定想在那里找到答案。

好久没有看过这种暖人心的小说了。作者通过解忧杂货铺这个“时间机器”，将几个故事串起来，每个故事都很普通，就像身边发生的事，没有惊天动地，也没有可歌可泣。人人都有烦恼，烦恼面前的选择就好像走十字路口，虽然书中好多人是求助于浪矢杂货铺，但能够摆脱烦恼还是完全靠的自己内心向上的那股力量。何为爱，何为善？当渐渐混迹在纷繁复杂、物欲横流的社会中时，这些都已渐渐忘记。还是停下匆忙脚步，读一读这些故事，暖人心。

很难得看到东野圭吾写温暖的故事

温暖和希望。

逻辑性强的温馨小品，很适合拍成电影

并不觉得特别棒啊

太好看了真的

一个时光机的故事却把所有的信件等都穿成故事实在太妙了

不断持续的被震撼，我已跪！怎么会有这么天才的人写出这么逆天的小说！

构思精妙，环环相扣。抛开“推理”的光环，东野圭吾的故事一样让人心动。

何以解忧，唯有浪矢。原来我们不仅和周围有着羁绊，和过去也有着千丝万缕的联系。

所有的答案都在自己心里~~

连接过去和未来的杂货店，

东野圭吾难得的非治愈系，名气很大，但是实际不太好看。。。

自己不努力的话，得到什么样的答案都没用，你说对吧？

相较于东野圭吾其他小说，这一部是不精彩的，我不推荐。

看的时候不止一次起鸡皮疙瘩

自我救赎

东野圭吾的小说首推白夜行～这本太温柔了，不过也是很喜欢～难忘的披头士～还有所有温柔又残忍的巧合！

你会发现，你的每个决定都是对的。

强迫症读了很爽。因为非常精确。

一口气读完《解忧杂货店》，酣畅淋漓。环环相扣，到最后又可以跟最先串联起来，好像在玩九连环。作者的写作方式也是各种人物叙述各种乱插，但并不显得杂乱无章，大师不愧是大师呀。毫不犹豫的五星好评!

觉得有一种轮回的感觉，让我想起了云图

看着不相关的人，冥冥之中却有命运之线连在一起

前世今生

遇上一本书、就是一种命运。

虽然不是恐怖的，因为情节丝丝入扣，当时深夜读的时候还是战战兢兢的。

好看！

读起来非常不顺畅。

在没有事先了解的前提下...才发现脑洞很大....

缜密的故事架构与精妙的情节设计，温馨的小故事，诉说起人生的善与爱。

人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有种种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找这些借口。因为，如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复。

平淡如水！

原谅我这一生看书不爱带封皮。唱！东野圭吾一定是老了，一般人老了才会性情大变，才会写出那么不像自己又可能这才是自己的书。温情短片可以填补你心里的洞。要不是故事和故事之间有串联，人物与人物之间有交集，我定是不会喜欢这种小短片的。无悬疑，撑死了恍然大明白：哦，她是他老婆，她是她闺女啊！余华先写的第七天还是东野先写的解忧？还是俩人开了洽谈会，都用了这种短片串联的方法。豆瓣8.6分，水分40%。

温暖的回信，每个人都很脆弱，都有需要别人的帮助、鼓励的时候。因此，当你的朋友、家人亦或是陌生人陷入困境的时候，请温柔相待。东野圭吾少有的治愈系小说~~

东野圭吾最小清新的一本书了吧……

看似不想干的人互相影响，治愈

很温暖的故事，到最后一刻，所有的故事都得到了交代，尤其是小偷三人组和浪矢爷爷的空白信以及回信。还有就是皆月和浪矢的羁绊，有点不可思议hh“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来信只是想确定自己的决定是对的”。但是浪矢爷爷还是一封一封认真思考和回复，后来的小偷三人组也是这样。

影视版要拍还是很期待的

最后看到浪矢爷爷的信的时候觉得好温暖。|整本书的布局，只能说，服。以及我真的好想看到他们回去找到晴子，然后大团圆

命运很奇怪，无形中联系起来的人和事让人很难相信，但是又很真实。

人生无常，总有那么一个方向是心的方向

因为这部书彻底爱上东野的文字

治愈系书籍，很好的辐合性思维逻辑

只看了第一个故事，就不想往下读了。可能这种治愈并不符合我的胃口

一口气看完看题目就知道不是东野圭吾的典型推理小说啦风格可以说和时生类似吧！喜欢这种小感动的故事！

故事缜密，结构精细，回头一看，命运的红线牵住我们互相羁绊。愿你也可以解自己的忧，晚安。

想不到东野圭吾会写出这种从头暖到脚的文章。。。。期待以后会出更好的作品！

暖心之作，但仍然绝对语言苍白无力

他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。

和聪明的作者周旋着

这次去度假在飞机上读完的，没想到是这么温暖的一部作品，看的人心里一直暖暖的

很治愈，各种故事之间交错，帮助别人也是帮助自己。

浪矢爷爷多么好的人啊。要相信认真用真挚的善意待人，结局一定会是美好的。

2014

读完深深感觉在破洞不断的世界里，仍有人竭尽所能在用心填补，并且充满意愿也要做一个这样的人。

拖了差不多一年才把后面的看完，挺适合改编拍剧的

奇妙的故事

看完之后内心里忽有一丝暖意

奇妙的联系，停不下来

看的电子书。可还是想吐槽，这书的封面跟内容有何联系？还算有意思，看的时候就在感叹这是一个铺天大网，虽不是环环相扣，但也算是有些联系。也许是我理解的不深，但看完之后还是觉得比较平淡。最近看了影子和这本书，觉得该读一些名著了。不过看这种故事书是很快的。一有空就开始看了起来。

好棒。虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受到痛楚，我就成功克服了种种困难。正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

时间线…我要在理一遍

这是一本大四买的拖延到现在才读的书。没看完一个故事都觉得人性温暖了许多，直到最后一个读完，又发现其实人和人之间的联系是那么奇妙。想成文东野大神书里人物那样那么温暖的人，决心于此。

这是读东野圭吾的第三本，之前有白夜行、恶意。与前两本感觉不同，这本看起来会更温暖。

只能说是一部很巧妙的小书。本想给3星，多一星给他的创意构思。不过很喜欢书名。烦恼不会停止，小确幸也一直在身边。

生活不止眼前的苟且。还有诗和远方的田野。

温暖，治愈。一个个自然而平凡的故事仿佛在你的耳边轻语：请坚强而微笑着活下去。

有点不像东野圭吾的风格，前面有些许的无聊，曾一度放弃过，但后来还是决定把它看完，结局看完还是有些感动的，好希望世界上真的存在浪失杂货铺呢

很棒的一个故事。

虽然是不一样的故事，但都有所关联。这本没有嫌疑人、没有凶杀案的故事，悬念四起，情节跌宕起伏，有悲伤、有励志、有穿越，但最终还是温润细腻、直入人心的故事。

东野圭吾真是不浪费任何一个出场人物啊

一个圈。脉脉温情地去理解，去回应。

读着的时候一直在想，这真的是东野圭吾写的吗？

挺有趣

一张白纸画出自己的色彩如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么答案都没用。』其实那些寄信到浪矢杂货店的人们在发问的同时，心里早已有了答案，只是需要别人的认同来支持自己不够强大的信念。真实生活中的我们也是如此，需要时间与空间让自己好好想一想，在得到答案的同时，也需要一点支撑的力量，那力量就是被人“认真对待”。

2015炒的很热的一本书，看评价很高，忍不住拿来看看。只想说如果白夜行能给十分的话，这个只能给一分。不再看东野圭吾了。

果然是治愈系而不是偏向推理小说，我期待错方向了

很久没有这么快地读完一本书了。很想把它推荐给每个重要的朋友。环形的叙事风格把人物串在一起，每个故事都很温暖，每个设身处地去为他人着想的人都有柔软的一颗心。若你多点耐心和真诚，你也可以是个很好的解忧人。好喜欢，有时间再看一遍。

很好的一本书。暖心。

故事精巧，最后一句很感人，愿一切迷途的小孩儿都会有“浪矢”的解扰

真的很治愈，每个人不同的生活轨迹却又有重合，读完觉得很温暖。

逻辑清晰，不得不让人怀疑，日本人天生适合写侦探小说

治愈系，人生中有大大小小无数要做的决定，有的可能会让自己后悔，没有人能给你真正或正确的答案，答案要自己去寻找，有时候它就在你心中

还行，不过不如白夜行好看，教人炒房地产的段子太狗血了

卖的一手好包袱

看得已经听不下来了，第一次拜读东野圭吾的作品，所有的相逢都是久别重逢

和之前看的几本推理风格迥异，一如既往的独特写作方式。连接了过去与未来的浪矢杂货店，现在时的年轻人与过去时的浪矢爷爷分别接收了过去的烦恼和未来的感谢，阴差阳错，相辅相成，亦是命运如此。人各有异，令在下钟意的无非就是结局，温情一波接一波暖至心窝、高潮迭起。充满着教育意义，激发着人性中的善与美。

读完真的很受慰藉推荐

在2015的图书排行榜上，这本书在前三名占据了将近一年的时间。第一次没看进去，第二次看了第一个故事后，恍然大悟其被热捧是无可厚非。穿越时空、写信沟通、当代社会问题、历史变化等都以新的方式贯穿其中。

对于人生的迷茫是哪个年代的人都有的烦恼，我们苦于人生路上缺少心灵导师，没有人能指引我们人生之路要往哪个方向走才能真正获得成功和幸福，所以，我们都渴望有这样一家杂货店，能帮我们解忧排难。当把这样的咨商者和解忧人的心理完全剖析出来，我们会惊奇的发现，人与人之间隐秘的关联，一点点引导我们走向各自的人生，暮然回首，发现一切似乎没有任何关联的人，其实都息息相关！

一夜读完，看评价这么高以为最后会有惊喜就一路看下去，直到结尾也感觉平平，失望。大概文化不同对文中人物从语言到行为都非常不解，各种巧合也觉得设置的太刻意了，有种为了温暖人心而硬塞给你一暖宝宝的感觉……这一晚真该老实睡觉

送给他的生日礼物挺不错的

对东野圭吾的推理小说顿时有了兴趣w由几个有关联的小故事串联而成，总觉得结尾少了点什么，大概我是个俗人总想着要一个大团圆的结局吧。虽然没有很惊艳，但是用来打发时间还是不错的。

引人入胜，语句平实却可以掀起波澜。服了

读到后面当每个独立的故事读串联起来的时候，深感生活的奇妙。

育琨

很妙。看书的时候时间仿佛静止了一般，不过是两三个小时就让我闯荡了几个世纪，震撼、精彩、酣畅淋漓、恍如隔世。

虽不是推理小说，却依然是东野圭吾一贯风格，情节犹如一条条涓涓细流最终都汇入一条奔腾的大河。

解人忧愁，释我疑惑，东野的构思真心巧妙。过年读一本好书。

被人捧高的一本书，只有歌手的故事很深刻，功夫还是会负有心人的。

千般万般千丝万缕原来大家都是有联系的看到最后才能看完整所有人之间的独特联系五个故事最喜欢浪矢爷爷的故事心存良善的人才能做出这些事写出这些回信之前那本杀手和疯城记还有其他书啊电影啊什么的都很像看似无关的人其实都有着隐藏的联系木雕男孩的故事很出乎意料不错的

真的很有逻辑，每个人都有或多或少联系。有点因果的味道。每个人努力选择的方向其实都是对的。

选择的时候就意味着放弃，大多数时候我们心中已有答案，需要的只是倾听与分享

穿越过去未来，原来，所有人都在冥冥之中有着千丝万缕的联系。

每个人都有故事，每个故事都是别人生命中的风景

从这本小说开始对东野圭吾黑转路人了..

emmm有点里吧嗦啊。。是说两个陌生人之间只隔了六个人。。是这样吗

这里不仅销售杂货，还提供烦恼咨询。无论你挣扎犹豫，还是绝望痛苦，欢迎来信！我多希望现实中也有那么一个浪矢杂货店啊。

助人为乐，帮助别人的同时也弥补了自己心里的洞！

11.24想读。12.1读到一半了，突然不想读了。2016年1.20日读完。感觉还可以，不过没有那个《嫌疑人X的献身》和《白夜行》好看。几段故事衔接的不错，虽然我有时候弄不清楚他们之间的关系。



治愈，对他的书又多了很多期待，很有感触

关于一间连接过去和未来的杂货店，每个故事都很温情，在备战奥运与陪伴恋人之间取舍的静子，在追寻梦想与继承父业之间徘徊的克郎，决心抛弃亲情的披头士狂热爱好者藤川博，还有最后给浪矢爷爷写信的迷途的小狗晴美。每个人都把自己的烦恼写下来咨询杂货店，都拥有了美好的结局，到最后会发现，所有人绕来绕去绕成了一个圈，大家都有着丝丝缕缕的联系，这或许就是因为浪矢爷爷和晓子奶奶一直在天上牵着一条线吧。最后的回信很温暖。“就因为是一张白纸，才可以随心所欲描绘自己的地图。””我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生”。

没有特别出色，总体不错

这本书好火刚读到第二章以为是分开的故事结果有很多巧妙的联结很有意思语言也不嗦好想找到杂货店自己去咨询一番其实他是作为一个聆听与建议者的存在当你迷路时给你一盏灯很暖第一本东野圭吾的故事有欲望读他另外的书赞

还不错的一部畅销小说，用一环扣一环的人物和故事，讲述了人性的善恶美丑，解忧解了别人的忧，却也照亮了自己的心。

非常喜欢

人生的路该如何选择？年轻时不要怕，年老时不要悔，认真对待自己经过深思熟虑的每一个抉择，足矣！如此，烦恼自然而解。

喝了一碗心灵鸡汤系列。嘛，我反正不太喜欢这样子的，不过写的还不错。不会看第二次系列。豆瓣分真是高的可怕。

人和人之间一不小心就会有一种联系。一个人一生会遇上很多人，但是真切能了解他人故事的却很少。

大师都是格外会讲故事的人呀～

及格的分数，是东野最擅长的结构，把所有人巧妙的串联在一起。然而看完后还是微微失望，感觉大部分梗都有些老，也没有挖掘的到让人耳目一新的东西。

时空交错～

温暖人心的作品

纯粹的消遣读物啊还以为它为啥挺火的呢

这文中的一夜21万字，我这一夜差点哭出来。

温暖而从容的作品，太爱这种穿越时间的联系与救赎。

无数看似毫无关联的线交织，做成了温情的衣。

剧情大于推理，感动大于精彩

巧妙地链接可仍未解我的优

现在是晚上2.10，一口气读完这本书，热泪盈眶。愿我永远年轻，永远热泪盈眶。感谢东野圭吾

正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切掌握在你自己的手上，你很自由，充满了无限可能，这是很棒的事，我衷心的祈祷你可以相信自己，无尽地燃烧自己的人生

命运的交织让人着迷

读东野的书会让人爱上日本，爱上这个世界，而读村上则会让人厌恶日本，厌恶世界。只要心怀感恩，认真又努力的生活，即使是白纸般的地图，也能随心所欲的描绘吧

刚看的时候觉得像作者《从前我死去的家》和电影“触不到的恋人”集结体，随着剧情发展就发现，还是秉承作者一贯的写作风格，每一个人物的出现都有他的意义和作用，故事有点意思，在时空穿梭中让人们有所思考。就像有时候觉得人的终点是天定的，但是每个不同的选择看到不同的风景。

读书读得少，这本书前两章的微妙联系很有意思，但是后面好像是很勉强的将各个故事联系起来，这种微妙的感觉就瞬间没有了

一家联系着过去与未来的杂货店，过去所做的点点滴滴都会影响着未来。每当犹豫不决的时候，问问自己的内心，因为你是知道答案的，只是缺少安全感而不敢确定那是答案。

著名推理小说家的非主流小品。通过时间轴的转换联系起两个不同时代的人们，热心的解答疑惑为迷茫中的人们指明了道路，然而道路本身早已存在他们心中。整本小说读下来给人一种通过剪辑穿插叙事的电影的感觉，人物渺小而丰满，杂货店把他们的故事链接在了一起，每个人最后都得到了救赎。这种叙事方式富有新意，但是丛里一个角度也的确容易复制，几个故事并没有太让人感动的地方。

真的是一本好书。故事中的曲折情节，相信每个人都会有自己的感悟。而我神奇的在最后读出了“假如爱有天意”的感觉，对神话般的联结心疼不已～

如果说，来找我J商烦恼的人是迷路的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。

构思巧妙，语言平实

从此爱上了东野圭吾

最喜欢这种书了><

想象力很丰富，描述出了出人意料的现实的生活，揭露了真实的生活。

当小人物面对生活中的烦恼时，怎么解决在很大程度上也决定了以后的生活。不同人命运的交汇，你若干年前一个决定可能会影响到今后另一个人的生活。这本小说让我对东野刮目相看。

看的东野圭吾的第一本书。好喜欢。不想去做什么评价，许多东西都在心里，暖暖的奇妙的说不出。其实有的地方有点鸡汤的味道，但是一点都不鸡汤。看了别的朋友的评论写的真好。这也是这本书的魅力所在吧。

本书像一串珍珠项链，各个故事直接有着妙不可言的联系。人与人之间需要这种温暖。有时间多读几遍。顿也、幸平、翔太帮助了比人也帮助了自己。

矫揉在一起的故事依然细腻的文字可暖人心

东野圭吾难得一见的穿越小说，算是白夜行之后又一巅峰之作了吧

最近看的最走心的一本书

十分治愈的书，希望你会看。每一次相遇都是久别重逢：）

非推理小说

很正面温暖的故事

越读越想读，越读越虐心。要哭了。只要有死的决心，任何事都可以做到

一切偶然，都有因果。

时空穿梭中，每一个故事都温暖人心，没有人知道未来会怎样，自己此刻做下的决定又会有怎样的结果，每个人都是选择综合症，所以才需要解忧杂货铺，如果真的有解忧杂货铺该多好。

凑乎吧不至于太好啊

大写的鸡汤。

如果现实有间如“浪矢杂货店”的店铺或者像浪矢爷爷的好心人该有多好！其实莫过于是有一个给你方向的贵人，我正需要！！！

擦FPP的小眼眶一直t著

治愈系的一部小说，故事一环扣一环，很赞。

这个爷爷很可爱，这伙盗贼不太冷。^-^

很多朋友推荐，就买来看了看，本想当个消遣，却看得泪目了。故事的氛围有点像“不可思议工房”，看着对别人人生故事的讨论，想起不器用的自己。

暖暖的，如冬日的阳光，给世界以希望和爱。

看见很多人把它和白夜行放一起，总觉得不是一种类型但又都是同一种东野圭吾

温暖又环环相扣

一本离奇、有趣、温馨的小说，强推。

看到后面越来越感动，我找到了自己。

多维度多线索讲述一个故事，描绘时间和空间对事件的影响，令人触动的结局，展现人们善良的一面。

backto1997

很喜欢这种看上去是一个个小故事，主线周围的小故事有着千丝万缕的联系，寻找它们之间的关联是我乐在其中的小游戏，乐此不疲

温馨细腻

花了7个小时读完。都说这是最不像东野圭吾的书，可是这种叙事方式活脱脱是东野圭吾啊。跳离了推理吗，我觉得还是需要读者来推理。结构缜密，内容设计的也十分精密，结局似乎在意料之外又在情理之中。帮助别人的同时又在伤害别人。

看东野圭吾的第二本书，每一个故事都牵动人心，温暖又略带忧伤。赞赞赞

好棒！作者的第二本书，情节设计巧妙到不可思议，他的书刚开始看都一般，最后故事一点一点铺陈开来全部连成一片，透出不可思议的温暖力量。好喜欢最后浪史爷爷回复一张白纸的内容。正是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说一切都是自由的，在你面前是无限的可能。相信自己，无悔地燃烧自己的人生吧！

与之前看的白夜行很不一样，虽然还是有悬疑，能吸引着读者不断想要探寻究竟，但越往后越透露出温情的至善的拯救的感觉。震撼没有白夜行那么大，但书依旧值得一读。

啊，让我这个老头仔细考虑一下您提出的问题。

有点悬疑的感觉

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

还不错不过不同人物之间的联系有点太直接太显而易见

稍高端的鸡汤

原本以为是不同的几个故事组成的小说集，后来发现作者围绕一家小小的杂货店将几乎所有的故事主人公串联在了一起。救赎与被救赎，未来、过去、现在被巧妙的联系在了一起，救赎自己，救赎他人

“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。”“可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由地，在你面前是无限地可能。这可是很棒地事啊。”

东野圭吾的特色情节，温暖的人文关怀，每一封信都代表着不同的现实烦恼，爱情、理想、家庭、社会。。。解忧的方法你要问自己！

虽然是时空悖论的老梗，不过不愧为东野大神，讲故事的能力一流，几个看似独立的故事环环相扣，这是一个关于“羁绊”的故事。浪矢老爷子最后一个回信真是值得回味，东野大神达到他的目的了。五星推荐~

第一次看到这本书是在亚马逊榜单上，看到推荐，书评不错。用半下午时间看了一遍。三个年轻人误入”浪矢杂货店“，从而开始一段跨越时空的交流。作者逻辑缜密，一点一点展开的画卷没有丝毫破绽，而且后面慢慢基本上把前面所有挖的坑都填平了。看到第二个第三个故事甚至让我感动的就要流出泪水。东野圭吾善于推理小说，这本书的推理并不像柯南里面那种有凶案或者什么，而是那种娓娓道来的感觉，让人感觉很棒。

温暖而离奇的故事。

没传说这么神。真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

在一个阴天的下午看完的。心里有种毛茸茸的感觉……不管怎样平凡的人有着怎样困难的烦恼……最后都是略带悲伤却也暖心的结局

故事很温馨，但我是来看推理的啊

有意义的书，都值得给5星

联系紧密

看似毫不相干的人物，各自独立的情节，不同的描写角度，作者寥寥几笔就将全书贯通起来。最喜欢的就是最后一幕，你的未来等待着你自己的书写。虽然这并不是本书的主题，但这是现在的我最需要的。

宿命的羁绊，温暖动人的小故事。

精彩哦原来是他是她竟然是她！

不是推理小hsx出了推理小h的味道：所有的Q索最後都S起磉原了解ns店的原貌。

不错

可能还是自己的人生经历的关系的吧，我总是很难触摸到这本书的内心，同样也很难让这本书到达自己的内心。或许现在这就是我最大的困惑，我也想写信给浪失爷爷，正如书中的那句话，很多人在写信的时候就已经知道答案了，写信只不过是为了确认自己的选择，所以我心也想把自己的答案给爷爷看看。我先在一直所坚持的是否正确，面对周遭的不理解，面对他们的冷眼旁观，我不知道我还要坚持什么。

小说本就是构造巧合的地方，读来让人恍然大悟。但最后对于那一张白纸的回复，足以让人动容。

好书不敢冒昧置评，绝对五星。

刚开始有平淡无味，后面精彩些，但是没有网上吹嘘的那么神。

找人解忧什么的，其实答案早已在你心里了。

未读下去,可能我比较冷血,并不适合鸡汤。

书中杂货店解决的烦恼确实是我们日常生活中经常碰到的很难抉择的事情，但是如果仔细品读，就会发现老爷爷和这三个男生确实是提供最好的解决方式，虽然不乏后者是站在21世纪的立场上，对事情的走向多少有些更大的把握，但是文中体现的价值观仍然十分明朗，不贪，不放弃，永远与家人站在一起，永远用自己的智慧和努力挣钱，尽管万事都不尽如人意，但是权衡下来总会找到最适合的那一个解决办法。人生是一张白纸，怎么描绘人生的地图，都全在自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。

真的很棒！

Nayami也是生活中必有的存在呀。

虽然不是推理小说但是也有迷の感动呢~【笑

还是喜欢大叔的暗黑风呢，不过还是不错。五个故事相对独立却又有些许关联。

“很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”一条无形的线把各个故事串联在了一起虽然没有那么多波澜起伏但却很温暖。

很快读完的书，不是推理，算是治愈系。所谓因缘，往往是隐秘难以察觉的纽带，可能在不经意的某个节点，交织出人与人之间的各种羁绊。虽然他人必不能帮你真正解忧，在向人诉说时往往自己心中早已有了答案，但是还是会觉得有人能够倾听是件太好的事情，正是因为害怕孤独，人们才会选择生活在一起

散心途中看完这本书。本以为是一个个小故事组成的治愈系，没想到环环相扣首尾呼应。越读到后面越想看下去。其实很多答案不是别人给你的而是自己最终给的自己。洗肺之旅加上这本书，着实解忧。

“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。”一本很温暖的书。

很有趣的一本书！

拿到书差不多一口气就看完虽然东野大叔的书一向有这种能力让人停不下来。意外的竟然不再是推理但故事情节和逻辑性还是依旧设计精心是看完会觉得很有方向感的书一向相信纯粹的人和感情无论怎么说感动点都还是很多的。

正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。

完美的串联了每个看似独立的小故事，更从最普通的事情上对人性的选择做出了诠释

鼻酸从书的开头到结尾。对不同的人生怀有的崇敬，以及感动。即使是虚构，但对于人生的每一个决定，每一个转折，每一刻的美好，都怀有崇敬。

|野圭吾的感性，B透到他每部作品的每人物上，@部相的生活化，就又把他的浪漫主x地相氐祝ξ碇v就是有c太露骨。我是喜g著一乙尚≌f作家帽子的他，AV他在黑暗中的浪漫。

故事很简单，看的也很快。对照自身，从来都是自己纠结、自己选择，其实也没有什么不好呀，所以我也不需要什么解忧杂货店，给我书音乐和一双鞋就好。

没读完，丝毫提不起阅读兴趣

让世界变得更加美好，是实现自我价值最好的方式。

时空交错

我从未读过这样的小说

虽然不是推理，但是治愈系的也超级喜欢

想要这样的杂货店。

一个圆^^

莫比乌斯环一般的叙事结构，串联起过去和现在，逻辑严谨，无懈可击。

人与人之间到底是通过什么而联系？看似不相关的人和事，冥冥中又觉得有一根线牵盼着～

挺治愈的兜兜转转发现故事中的人物都有联系其实不论结局是怎样当时的决定对得起自己觉得正确就大胆去做吧要珍惜亲情友情爱情

It'snotfate，it'sdestiny

接触的第一本东野圭吾，从来没有一本书这么快读完过，这是读起来就放不下的书，倒不是有什么深刻的大道理只是环环相扣的情节，结尾的时候就像是终于画完最后一笔的圆环，挺不可思议的。

比新参者暖的鸡汤

日本作家的脑洞是中国人达不到的所以韩国电影的选材多数都是从日本小说里选这本书也让我佩服作者的脑洞甚至在英语课上计算着时情发生的时间线与人物关系图。。。

东野圭吾像是一位时空设计者，在这个被设计的时空中，每一个结构每一个接口都精妙绝伦

把亲情友情爱情换种方式诠释，感动又温暖，五颗星，不能再少了

基于一个科学理念：时间可以像丝线一样，交织，交错。本书蛮让人泪目的。

这是一本很温暖很美好的书~

蛮治愈的

我把它介绍给每一个好朋友看。

温暖，温馨的东野圭吾。

很多答案自己都知道…

巧妙的结构

如果有那么个地方，可以与未来对话多好

神作

一部构思很巧妙的作品

第一次读东野圭吾推理以外的书，为什么我现在看书常常看完过段时间就忘了，还是得多读几遍

真的是东野圭吾的书里最喜欢的一本。好庆幸当初把它推荐给了Donald

第一次读这种明显非线性叙事结构的小说。

学习侦探小说家如何写故事

还不错，这本书有种因果循环的感觉，希望善良的人都能有好报。种什么因，得什么果。

环环相扣，温情的人小说还是愿意的路子。

第二个故事看哭，好想也办一个这样的解忧杂货店

用时间搭建起来的故事～

创意新奇，故事精巧，重在写人，东野奎吾从推理中走出来是很好的决定，进一步解放了题材。

一个下午读完，立刻想分享给别人的故事

温暖适合段式阅读

构思灵巧，发人深省，因果循环，要努力生活，多做善事。

暖心故事。所有为之努力过的选择，都是正确的选择。

一间小屋拥有神秘的时间力量将过去现在与未来衔接人生羁绊和因缘际会被阐释得奇妙无穷。以未来的事件给予过去的人事以指导不刻意将事件往更好的方向改写却奇迹般牵着每个人的人生引向光明也串联起这些人的命运与交集。日本那个年代发生的大事件几个人在这时间点发生的命运纠葛是两条非常值得梳理和玩味的线。人心向善的力量终究是会救赎和护佑一切。治愈之作读完两眼泪汪汪。

人只能自救

我从未读过这样的小说

要看心灵鸡汤我干嘛买东野啊！东野还是写写悬疑推理or社会黑暗面好吗！

这本书看的很快，故事的结合点天衣无缝，很轻松的看完。

很精致的故事

第一本东野圭吾温暖了整个心脏

的确，每个反复咨询的人心里已经有答案了，之所以还问，是想得到别人的认可、证实

在讲久别的重逢吧，又是一小碗汤。

论治愈系真是比不过日本人

结构很巧妙，每个人物有条不紊地联系在一起，如果拍成电影真的很考验导演的剪辑能力吧。话说我也很很很想有个未来人能穿越回到过去告诉小时候的我――买房、买房、买房！！！

《解忧杂货铺》重在贴近真实，这本书对于剧情控可能并不是很给力，简单单一的事件，朴实的矛盾，优点是对故事阐述抽丝剥茧细腻不突兀，缺点是作者想要走鸡汤励志路线，没有个人主观态度在里面（也许是他的写作特点），不痛不痒之感，又或许是翻译的问题。

很一般太一般十分一般

想表达的是人与人之间有着千丝万缕的联系，每个人的作为对别人的人生都可能产生极为深远的影响。很佩服这样的脑洞设计，但只想说看完头都大了，看似奇妙实则荒诞。人内心流失的东西，靠陌生人的三言两语便有用？当然，面对陌生人的善意应该心存感激是没有错的。

这是我第一次看小说。特地在远方书店阔了一把比网上贵了十几元买了这本书，只是为了给这本书融入一些特别记忆，丰富一下阅读体验。途中六个小时认真得地看完了心心念的《解忧杂货店》，起初真是看得云里雾里，越看越不懂，不过看到书的最后部分也算是看懂了吧。这本书不像我想象中的那样，但是故事情节的确一环扣一环，匪夷所思。如果说评价这部小说，那我只想说一句：我真的是见识到作者的想象力了！要是说深一点的感悟，就是如果你想征询别人意见时，也许与此同时你自己心中已经有了答案。就像抛硬币一样，抛到了你倾向的选择，就拒绝的说果然如我所料。如果抛到了相反的一面，就会说，果然不准，居然相信这个。其实，抛硬币不是能让自己选择答案，而是让自己知道内心的声音。别的也真是体悟不到了，也许是还没有真正领悟到小说的精髓吧。

我家旁边要是也有这样一个店，多好。

那个邮箱，温暖的传递着。

别人不经意的建议成为了迷途中前行人的指南。亲情，友情，爱情这一切都在时空中穿梭交织。

本人亦从事烦恼事物咨询……

触动人心

起初第一章让我误以为会不会是鬼片，看到后来环环相扣，步步暖心。2016年的第一本书^_^

像星际穿越的样子，每一个故事的结尾都会激起一身鸡皮疙瘩。。

就好像有一条线把浪矢杂货店和丸光园联系在了一起。

如果在自己人生的十字路口能有这样一家杂货铺为自己解忧该多好

很以前风格大大不同，四星给阿东迥异的文风！不过我还是喜欢吸引人的推理！

真的挺好看的一口气能读完（但是并没有

太多的刻意和巧合，人工化痕迹很多很重。什么披头士、日本泡沫经济之类的又很标签化形式化。连最为人称道的时间把戏在我看来也是拙劣的。总之就是太多的不自然，让我无法浸入到故事里面去。只能说他很会积累素材，就当看一幅日本风情画好了

扣一星给翻译。有趣的灵魂没有好看的皮囊

写作手法很别致，但却又有点俗套，可是俗套的又刚好温暖，读完很治愈，不知道怎么个受用法，但感觉这是一本能够影响我的书，教会我认真的生活，认真生活的人都值得被世界善待。很想知道自己三十年后老去的模样，想和那个时代的人对话，告诉自己那时候的我过得好吗

生命中的每一份温柔，都会如阳光般温暖自己身边的爱人。要相信，要希望

高中除了学习啥都感兴趣。

看豆瓣分这么高才特地找来看的，没让我失望～很喜欢这种简简单单但很温暖的书。适合茶余饭后拿来看看～

看完挺开心的3.5

perfectending~东野圭吾有很多推理小说可是最执着和最专情的目前只有这一个二刷发现很多细节都是日版电影给我的启示看完电影才算是真正看明白这部小说总之不知道什么时候还会拿出来看就算不看也要留给我小孩看哈哈

谢谢你在最后提供了我这么出色的难题―浪矢杂货店

每条独立的时间线互相交错，最终形成一个闭环，始于浪矢，终于浪矢，认真解答他人的疑难，救赎他人也救赎自己~

真的很暖。在豆瓣上记下自己一年看了哪些书

奇幻

东野圭吾如推理般的叙事程序为小说底本增添了不少的阅读调料，在如火锅般看似杂乱的情节中，一个本平淡无奇的故事脚本，由于上菜顺序的重大调整，使得每一个人物在品读起来是如此地饱满和令人回味。

关联还是很巧妙的

超级治愈超级有想象力

...就比较无感吧。当时倒是“唰”地一下就看完了，情节还是吸引人的。但是看完没有余味。

直到最后才明白这是一个故事

人生真奇妙，每一个选择也是妙不可言

东野圭吾最治愈的书了吧…

想把信寄回过往。

最喜欢披头士的故事，但对过于显豁地表达“治愈”的文学有抵触感。

我在想东野是不是读了我天朝的重生小说，比如官道，最后一个段落居然教人买房炒股，好熟悉的桥段，其实没必要把每个人都关联起来，显得刻意，最后想说的是那个曾经喜欢披头士的少年，太冷血了，我觉得作者在这个章节的处理上是有问题的，无关逻辑，而是人性，不过人性又是最复杂的，个见。

挺新颖的，深刻性一般

记得特别矫情的写了完全不走心的随笔，姜鸿青：一个在认真思考人生的孩子（个屁咧！

18年看完的第一本书。也是看过的东野圭吾的第一本书。从字里行间里能找到自己。部分经典语录很现实很温暖很治愈。

不愧是推理小说作者，时空变换设计得好巧妙。三星半

把心灵鸡汤讲到这个份上，也是太美好的成人童话了。能来到这个世界，真的好么？

每一个故事，都会让我们思考:当在人生的岔路口，你会怎么走。但，其实问题的答案，都已经在我们心里。悬疑中，带着温暖。

构思新颖却不惊艳。

值得反复看，很治愈，很温暖。

一般般不是我喜欢的调性

读的时候总是会想到冬天里的自己以及冰冷的双脚

第一次读东野圭吾的小说，并没有华丽的词汇和跌宕起伏的情节，然而就只是平淡的叙述方式和丝丝入扣的环节，就让这部小说充满了吸引力，钦佩于东野圭吾的功力[强]唯一遗憾是没有解释为什么浪矢爷爷要在自己祭日33年做这件事，还是我漏掉了什么？

最近因为电影快上了，买了一本来看，以前看过很多日本的小说，不太喜欢日本的叙事方式，或者说翻译成中文带来的不适应感，不过东野和岩井的却没有这种感觉，看完太喜欢，一口气买了恶意、白夜行

？

被鱼松店的艺术家的故事感动的眼眶湿润。那些不会直说的担心，那些强力说服自己的心境的转变，那些虽然怀疑依然选择相信、坚持，全部来自家人。有多少过客曾说过多少豪言壮语，不过是当时一时冲动而已，时光转换，留在身边的只有家人。爱你们！希望你们好！

很好读~

昨天刚一口气读完，很难有这种体验了。最近看书总是东找一本，西找一本，什么都想学，什么都想抓到。也许是自己太急躁了，虽然心有方向，可人在中年，总觉的时间不够，想尽量多学一些对自己真正有用的东西。可什么是对自己真正有用的呢？也许正如书中的描述一样，在冥冥之中自有天意，不疾不徐，只要静下心就好。

完全理解不了为啥评价这么高

2018第2本书，加油

理想不一定要败给现实。

温暖心灵的对话

泪目好多次

人心向善

东野奎吾的时光机，穿越33年的ナヤミ

namiya

读完了，很棒，设计巧妙，给人一种幸福的向往，引发了我好大好大的脑洞，很喜欢里面的人物，三个小偷虽然犯罪，但内心却很善良。

东野圭吾不愧是东野圭吾。

一本过誉的书，实在没有什么值得推荐的。空洞乏味的心灵鸡汤，竟然有如此好评。

几个温暖的、跑出了黑暗的故事。

每个故事都有着意外的温暖，歌手的选择，绿河看到浪矢先生的信后所做的选择，况介父母的原则，都充满了温暖和力量。人生的选择确实是自己做的，咨询信确实可能只有帮助确认的作用，但那份被倾听的感动也是无比幸福的，值得被铭记于心的。最后，在生活中，尝试从整个人生，或从未来来评价，也许会有新收获。

人生就是一个不可思议得圆

思路挺有意思的，小伙子姑娘们在人生的十字路口彷徨犹豫，分不清想要的和好的，难免会有踏差行错，及时悔悟改正才是王道啊。

迷茫无措时，如果也有人愿意为我解疑答惑，那个人会是你么？命运的细线，让我们靠近再靠近，所有的相遇相识，其实都是久别重逢。

读完快一年了，现在已经不太记得具体的剧情，但刚读完那种又惆怅又畅快的感觉却莫名深刻。

推荐给所有需要治愈的人们。面对人生的岔路口，遵从内心，才能做出你最好的选择。

并非推理故事，但却很容易令人动容。

第一次读东野圭吾，语言平实，情节平淡写实，他却用脑洞和庞大的构思能力将平淡用精彩绚烂地线给串联起来。生命的奇妙在于未知，所以活下去，奇妙一定会找向你。Btw日本家人说话也客气成这样吗真是奇怪的名族性格。

写书评时脑子里飘过了第一个词，是温暖～打开豆瓣，发现标签给的第一个词也是温暖，好巧

巧妙的是读着读着你会发现大家都联接在一起了

少有的东野的暖色书，个人认为成就比较高。一样是挖掘人性的特点，超越了一般推理，殊途同归，终于大成。

很喜欢，暖暖的一本小说，看得很感动，人生的选择在一念之间，但会影响一生，无论怎样的选择，让这些人成为了现在的样子，也许大家的选择都没有错吧，希望自己也对自己的选择无怨无悔。

感觉像是看了一本上乘的网络小说。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。分镜头写法，每一个故事都有一部分受众，看似毫无头绪，像拼图游戏，一切都是固定的，等着你去发现。

更喜欢东野圭吾其他的推理小说

读完了，很温暖的小说，爱，善良，坚持，感动。每一条路都是必须走的路，每一次路过都是最好的安排。

感觉一般。

各种剧情环环相扣，脑洞挺大。

可能是我早就听过里面的故事，期待也过高

其实吧什么都因自己自己种的因就有什么样的果

囤了不少书、但已经很久不看书了、这本书一口气看完、感觉很棒～

一个神奇的时空隧道，拯救的是几个人的灵魂

看完各种逻辑不明白，却觉得很暖心的书。有时间会一一弄明的。

我从未读过这样的小说。

读来温暖，自己更应该积极努力地生活！

丝丝入扣

没有那么好。叙事有点不完美，内容还行。

感觉还是很棒的，情节一直很吸引人，每个故事看似分立却又能巧妙地连在一起。很喜欢浪矢爷爷啊，认真的人会让人觉得有趣又值得依赖。

构思和结构精巧，文章末端的几个故事，满满的温暖，特别是浪矢老先生和富家小姐的守望～

听过

被第二个故事感动得体无完肤。没有实现的梦想却意外地在另一个人身上延续。

错综不复杂的人物关系有点像《白夜行》：角色众多，而冥冥中都有联系。书中的温暖却又和《白夜行》的压抑截然相反，如同天使与魔鬼。感动、流泪若干次，不是因为某个具体情节，而是因为众多角色命运的互相牵连、推动和影响。非常吸引人的故事，感谢东野圭吾！希望即将上映的日本电影如书一般温暖。

8分，看的还是挺感动的。每个选择，只要好好去面对真正努力过，都是正确的。故事里面的每一个人都有必然的联系，作者很巧妙的把它们串在了一起，一个故事放那么一点，很有意思的安排。

东野圭吾的非推理小说，没有他的推理小说好看，个人认为。想象力还可以，有点俗套。

这本书明显过誉了，且不说推理悬疑度不及《嫌疑人X的献身》，完全是跟《新参者》有些类似的鸡汤文，而且这鸡汤确实不怎么样，实在不懂为何会有如此高评价。

两条时间线，看似互不相干也毫无关联，最后完美的一点点交汇在一起。一切超自然的事物只有用爱来解释，才显得更完美。

用一个丸光园的孤儿院串起了整个故事线，书中的每个人在不同时间里都被各种关系缠绕着。三个被评价为「垃圾」的主人公，一直在不自觉的改变着别人的人生，又像极了「旁观者清」的上帝视角最后不经意却通过别人的手捍卫了自己在意的东西。

可能就只记得那辆思域车了吧

日本作家的温情细腻仿佛是一脉相承的，精巧的构思还是东野圭吾作为悬疑推理作家的一贯风格，看完书后我脑海里不由自主浮现高中学习芳香烃时那副蛇头咬蛇尾的经典画面，小人物的前后呼应，故事的丝丝入扣，平淡中催人奋进，温情脉脉，感人至深。

马

所有的相遇，都如此巧妙。

再读此书，真是一部温情的小说。一对有爱的人在天上为世人默默祈祷、祝福、鼓励，让杂货店的纸箱和牛奶箱变成了时间机器，联通起了33年前和现在，让世人感受到善良和爱意。奇迹出现的原因大概就是善意和无私的爱吧。

欲罢不能

泪目多次，感谢浪矢爷爷。

在火车上看完，讲真，并没有很吸引我。最后一章看了一半就不想看了，最后的结局也并没有让我觉得很是惊喜。可能是翻译的质量也不是很高吧。故事情节，语言描写，整体格局，都算是比较普通吧。

所有人串在一起，蛮温馨的故事。

好看每个看似单独的故事冥冥之中都有联系到了一起时光时空交错东野圭吾脑洞真心大

最近关于时间线的小说很多

有点乱，另外，第二个读过的日本作家，与村上的不同大概在于更关注人际关系？

世界上最有力量的是柔情和善意

很有意思的一本温情治愈小说，佩服作者的无底脑洞，几个小故事一环扣一环，从前与现在的无限穿越，今晚剩下一半左右就下决定一定读完它；看完后感觉挺舒服的，真的是难题游刃而解，虽然不现实，可是也是很正能量的故事，也是我现在所需要的。

小说家就是小说家，文字如同一张网，角色的命运都在网里，读者却是撒网的人。

我也想有个解忧杂货铺……

当时炒的很热时一直没有看。刚看第一章时有点不想看，不知道是翻译还是原文原因，表达方式读起来没有感觉。接着再读便觉得很不错，之后一个个人物开始产生联系，气氛也变得紧张起来。结局在意料之中，但不得不说是一个升华。我们身边没有这样的杂货店，但却有许许多多像浪矢爷爷一样为我们指方向的人。我们习惯于征求他人的意见，但其实心中已有理想的答案。

最后浪矢爷爷的信看完我心里的弦在震动时间在每个节点都很微妙这个过程无法言表所有人的命运都因此改变或许这个才是因果的起点

读过的最温暖的一本书

一家神奇的杂货店，连接现在与过去的时光机。各种交织的线，一段神奇的因缘。

和之前所有的都不一样晚上通宵读感觉有了穿梭机很喜欢

无感。

有种感觉这是村上春树写的。

很多暖心的小故事，偶尔会有彩蛋

故事的时间来回的穿梭让人强迫地想罗列出故事的顺序

只能说自己对治愈小说并不感冒

读完了，除了几个人的命运穿越时空被联系起来很奇妙之外，没什么其他感想，再也不看日本小说了

还算很温暖吧，东野圭吾这个逻辑一直都很好

只要努力，梦想一定会发光。

东野圭吾温柔起来真让人招架不住，平凡人的善看得让人各种感动，故事严密又温情。我对它的喜欢指数直逼《新参者》啊！

意想不到的故事。

推理的成分不多，治愈系

整理布局还可以，中间散落，结局过于理想化，人世间哪有那么多美好呢……

我觉得如果我现在再看一遍，一定会产生很多共鸣，当时看只是纯粹的觉得逻辑叙事手法有点好玩，并不是可以让我一口气就读完的书。

被克朗的父母感动作为父母最大的心愿不是希望儿女可以继承家业挣多少钱而且真诚地支持他可以坚持自己的梦想直到它实现或最后失败我想世界上只存在一种不求回报无私的爱那一定是来自父母。看到最后真的被东野圭吾的推理能力折服这应该是我看的他第一本小说虽然看过电影白夜行但是从来没有读过小说读到最后才知道晴敦也幸平他们抢劫的人就是自己曾经帮助过的迷途少女而这个少女因为听了他们的预言而成功所有的一切就像轮回一样而浪矢爷爷也收到了他们几个人的一张白纸世界真是太奇妙了被东野圭吾的小说折服！

这本书由许多个小故事串联而成，而这些故事之间层层叠叠的铺垫和线索交织成一张巨大的关系网。构思极巧妙！并且重要的是，内容耐人寻味，引人深思。看到一半，我也很想动笔写一封咨询信，希望也能得到回答啊(ＴＴ)

帮助人们找到真善美之路

有空再读一遍

分手治愈书单里看到，恰逢心情低落，抱着试试看的心态来读，没想到人平静了很多。开始的时候被超自然现象的描述搞得有点恐惧，不过随着阅读确实会安静下来，有时在烦恼中看到自己的烦恼，有时尝试体会烦恼者的心情。对店主所表达“哪怕恶作剧咨询者其实是希望得到认真的回应，而真正的咨询者内心其实已经有了答案，来咨询的人，并不一定不知道自己的路，只是想要那个理解、体谅自己的的声音”有一种很深的体会。20世纪50-90年代的跨度涵盖了日本经济衰落到崛起的时间，人们的心态有点很像中国现在或者再早一点的时候。书中有写到日本人面对新开通铁路、花一两个小时上下班这个事情的态度，像极了一线城市许多人的烦恼。在主线中，生活上的困扰也掺杂在一起，让人觉得很真实。适合治愈或者窝在角落看，心情会舒缓下来。

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。

认真作答的每一个人其实都是在向自己发问

很暖心的故事。充满爱心的老爷爷。成长在孤儿院的三位少年因为经历了一件事而开始从问题少年转变为正直、乐于助人的人。所有需要帮助的人。读完了这本书。觉得即使在如此寒冬。即使在深夜时刻。也记得仿佛有缕缕阳光从窗外冲入。照的心里暖洋洋的。感谢东野圭吾。送来了暖心的故事

一点也不东野圭吾的书，很治愈，看到最后所有的故事都能串在一条线上了，相对暖心，喜欢

往往我们咨询别人的问题其实内心早已有正确的答案，只是求个安心

看似只有一晚的故事，穿插32年的回忆，所有复杂众多看似独立的人物因杂货铺相互交织，所有的铺垫在最后才使读者恍然大悟。可以说绕了一大圈，读到最后才发现前面那些似是而非的线索都是关键。再次拜服东野圭吾讲故事的水平，没有一个包袱的浪费，故事串联极其自然。

想给朗矢爷爷写一封信。可以在牛奶箱里收到回信。

Soso

巧妙地把一系列人事连接起来，情节跌宕巧妙，确实是治愈类的文学作品。非常符合当下缺失文学修养的大众的口味。

温暖

东野圭吾的书看过一扎了，最奇怪的就是这一本。那种冷峻缜密的风格没了，可能还是个人偏好吧。不知哪里看来的“东野圭吾是村上春树上身了吧”哈哈哈，说的很对

很温暖

很暖心的一部作品，很有创意，也比较简单，如果按时间顺序理的话，但经过作者这么一编排，读起来很有吸引力。询问之事，十有八九是自己已有决定，只想多赢的支持，而非反对的理由；决定以后便是努力，要想不后悔，自己就得多留心，靠别人不可靠；如果真能预知未来，必会大富大贵，但也可能走偏于之前的目标，所以尽力时还应顺心！

还在西雅图的时候给媳妇念睡前故事的后来自己看完了挺奇妙的

竟然可以如此玩结构

这些烦恼正是我们不断遇到的，关于爱情、梦想、家庭，我们寻求他人意见大部分是因为我们希望得到他人的肯定，其实我们内心已经有了答案。只希望，无论做什么选择，都能无愧于心，一旦做出了那个选择，都能承担起所有的一切！

一个个温暖的小故事，直入人心

买了kindle看的第一本书，废寝忘食地看完了。东野圭吾就是不一样的感叹总是在发出，虽然说和其他的推理小说风格迥异，但是环环相扣的情节，以及人物之间的联系还是做得很细致，值得一个5星。

最近读的书里，最喜欢这本了，一口气花了两天时间读完。五个故事，故事里的人互相认识也好不认识也罢，都被名为“烦恼”这条线紧紧连在一起。他们都因烦恼得到了各种建议或鼓励而得到自己的幸福，但实际上真正的原因在于每个人本身的努力。生活里处处都是烦恼，我们不能预知未来，但我们能脚踏实地。

大概是东野圭吾写的最温暖的书

花一下午看完了这本书，构思极有意思，奥运女选手面对继续训练还是陪伴绝症男友的烦恼，鱼店继承人面对追寻自己的梦想还是继承鱼店的烦恼，怀了有家室男人的孩子的女人面对生下孩子还是堕胎的烦恼，小男孩面对的全家要深夜潜逃债主的烦恼，十九岁女孩想辞去低薪工作去做陪酒女的烦恼，有的是杂货店主人浪矢回复的，有的是三个小偷回复的，这些人却巧妙地联系在了一起。

断断续续看了近两个月,终于在假期读完,每一段故事都有牵连,好在很温暖人心,处处都是正能量,可给我的感觉却是一般,没有特别触动内心的地方.

勉强吧～我只能说，分量较轻。看来我还是不适合读畅销书。珍爱生命远离热销。

故事连接的很好，可以慢慢回味的小说里面有现实有人性有好有坏

东野圭吾的书总是拿起来就放不下

近期最佳

看似不相关的几个小故事，最终因为杂货店和孤儿院联系在了一起。没有了以往作品灰暗的感觉，都是满满的温暖和感动。时光机的存在更平添了一份神秘。

觉得还好，也没有因为此书迷上东野圭吾

以咨询信的形式讲述了几家人在命运路口的选择，形式上真的很新颖而有趣；这些烦恼本身也透露着作者对人生的思考，富有人情味。

没想到东野圭吾也会

人与人之间的羁绊啊，是多么微妙。我愿意推荐给所有我爱的以及爱我的人，因此此书是如此的温暖。

还好

啊每一个人都相互牵连着每一个出现的人都有故事是的每个生命出现都有它的价值存在即有理所以我们每个人都得好好活啊～

值得一读

年轻时候的倔强与迷茫，成熟之后的困顿与后悔，慢慢在这里铺陈、轮回。怎样才能成为一个更好的人。。。

东野圭吾难得小清新一回。

作为小书迷，惊叹东野圭吾构思的巧妙，但小说本身还是心灵鸡汤，而我没有被温暖到，大概是免疫了吧

帮助别人时，自己心口缺的那块也会被填上。巧妙的时间线把几个故事里的人与人之间都连了起来，一切自有天意，而天意却藏在人心里。――转塾溃ǘ拱瓿て溃┱庋的月兔和克郎与生活中的我们何其相似。有时即便心中有真正想做的事，也会因害怕失败而找各种借口忽视。最好的借口就是为了重要的人不得不放弃，似乎只要不是自己的原因，心头的重担就能减轻一些。然而，这终究只是自欺欺人的想法，事实永远不会因为转念而消失。我们习惯回避的往往是自己最在意的。

每个故事都串起来了，可是并不喜欢这个风格，有点故弄玄虚。不过里面还是有些故事引人入胜的。

两个不同时空的对话，最后汇聚到一条线上，解救别人同时也是解救自己

不忘初心，不放弃自己，生命就有迎来光明的无限可能！

当时同学借我的，我怎么感觉时间这么乱

因果循环，屡试不爽。

很棒的故事～好喜欢最后迷途的小狗故事

一颗星给人情味。一个擅长写恶的作家写出的善竟然也这么纯粹

东野圭吾最厉害的就是八所有事串在一起了...

人和人的羁绊被浪矢timemachine奇妙地联系一起。老爷爷的善意这么一代一代地流传下去。

通过一个点把几个故事都串起来，书看得很快。年纪大了后看这种心灵鸡汤小说，总体感觉还好，但是还是不能反应现实，过于美好了

构思很巧妙的小说

读的时候觉得它是儿童读物，却推荐给了好多人

一般吧

好！

美好的童话故事，叙事逻辑也有亮点，只是人性远比书中呈现的要复杂得多。

叙事不错四个故事巧妙关联但是是翻译的原因吗为什么小说句子如此简单中学生作文既视感第一本东野的书如果都是这样的生活化简单的语句剧情再好也懒得看了

看过的最感人的小说之一，讲述了善良与救赎。第一章的女运动员和三个小贼看得懵懵懂懂，第二章的鱼店音乐人让我感动的不行。。老人非常慎重，生怕自己认真的回答给他人造成了生活上的困惑，直到看到了因为孩子牺牲自己的未婚妈妈。。洋洋自得的浩介在最后写回信的晚上得知所有的真相，然后感谢浪矢。。晴美获得神奇的预言，成功得一塌糊涂，最后在自己的别墅被三个小贼抢劫，小贼抢去了晴美的感谢信，逃到了浪矢杂货铺，最后发现。。。。一切的一切设置环环相扣，精彩绝伦，同时又饱含深情，让人泪目。

并不怎么典型的推理小说，也不是社会类小说，所以变成了“治愈系”小说也是蛮奇特。三个毛贼有点搞笑。设计的有点半穿越，不过为了情节和逻辑的严丝合缝也是很费力，有点另类的题材。我一定会早早推荐给孩子看。

喜欢东野圭吾，从浪矢杂货店开始。生活充满巧合，巧合连接人生，我们的生活因巧合而有意义

整个故事几条线索像麻花一样拧在一起，最后有走到一起，不错，是一本值得一口气看完的书

很棒！

如果可以活在未来的某个空间里可以看到现在那该多好

五星好评！真的是一个会说故事的人呀！

一口气读完一本并不东野圭吾的极温柔的书

用浪矢杂货店和丸光园串联起来的几个吸引人的小故事，三天的碎片时间把他看完了，很喜欢！会讲故事的人真好！奇妙的人生

阅读速度本身真的能反映一本书对读者的吸引程度，这本书于我就是这样典型的例子。巧妙的编排，引人入胜的情节，看似独立却又紧紧联结在一起的故事，真的没有读过这样的一本小说，从翻开第一页的那一刻开始就让人欲罢不能，直到最后依然能给你带来惊喜，强烈推荐的一本小说~~~

同东野大部分作品风格不太一致的一本书，治愈系。

不像东野圭吾悬疑和推理，这本书更多的是人的纠结、烦恼的探索。

“我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没用。”

看短评，“去你妈的”，178个人支持。。脑子里又浮现了另外几个字，“无知者无畏”。。这本书，四颗星，给了人格，给了构思，1颗星，去掉语言的表述。

温暖

小而精致，这种错综的关系网很是吸引人呐

东野圭吾一生推。若是真有一个如此的解忧杂货店就好了……

爱不释手，百读不厌。

暖暖的一本书。比起环环相扣的故事情节，更让我感动的是故事带给我的暖意。顿时对东野圭吾产生了敬意，既能写出像《白夜行》那种揭露人性丑恶的书，又能写出这种让人感到温暖的故事。

以前不看小说其实挺多小说挺有意思的

友人说很治愈的，我想是真的

第一次读东野的作品，感觉结构和电影《低俗小说》很相似，看似无关的单个故事，其实之间是有联系的，而且超越了时空

困惑杂货铺老板来解答！人生很多疑问和困难-

没想到是听完的一本书，不得不服东野圭吾，一本书像一个圈，全部串联起来。

一气呵成

东野圭吾怕是中了一种叫村上春树的毒书中仿佛有一条细细的线，串连起一段段故事，一个个人物，浪矢杂货铺和丸光园，连成一个饱满的圆，所以起点即终点，终点即起点。结尾的恍然大悟不禁让我想起村叔的《世界尽头与冷酷仙境》加之披头士的章节，真有种村叔上身的错觉。

一般吧。。。跟嫌疑犯X的献身给我的感觉一样。。。。被抬得太高

当东野圭吾暂时抛开人性中恶的一面而只打算描绘善良和救赎时，其娴熟的叙事手法和对人性恰到好处的把握让仅仅五章的故事温情而又耐人寻味。追求梦想，报答恩情或是信守承诺，这世上远没有最完美的建议，除非来自未来的上帝。

我从未读过这样的小说！

有所小感动，不过更喜欢推理的。最后的收尾很棒

一切又回到了原点

坦白讲，我没有看懂作者想讲什么，那是一家神奇的杂货店

爷爷的最后一封信好棒！

讲真日本的作品目前只觉得东野圭吾看了以后会喜欢，会有所收获。正是因为是白纸，所以可你画出任何地图，一切都掌握在你自己的手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生。

老瓶装新酒，都是旧故事。仍觉得温暖。

时空的不断穿越，情节环环相扣。稍有鸡汤味。

在生活中人与人之间有千丝万缕的联系，人不仅要坚持自己的梦想，也要考虑他人的感受

结构还不错

看的第四部东野圭吾的第四部小说没有绝望没有伤害没有迷茫没有恨意没有悲悯只有温暖

我之所以成为现在的我，从根本上来说只是因为自己内心深处对于放纵玩乐的一次次选择。

有意思的时间线，给人一种温暖的感觉。各种包袱，各种巧合，不同的人设，展示了多维度的故事。有点意思。

很温暖人心，最后巧妙地完成了一个环，很吸引人

环环相扣的感觉超级赞！

构思缜密，情节感人

愿我们都能成为很棒的人，迷途其实是一张白纸而已。

大师写的必须赞啊

很爱呢节奏写作方式情节的起承转合很温暖

日本文化产品（不论文学动漫影视）大多给我以清新治愈的感觉，此书也不例外。情节有点奇幻色彩，通过一个替人消烦解忧的杂货店，联结了过去与现在，店主老爷爷温暖的咨商不仅直接影响了和他同处一个时间的人，还间接影响了未来的三个窃贼，可见人心的力量有多么强大。这部小说能让人坚定相信：不论这个世界上有多少黑暗，依然无法湮灭美好的存在――那就是爱。

忍受刚开始的10%，后面就开始有趣，我就想问，谁捋出时间轴了。。

冥冥之中总是有一束温暖，一直照耀着你。

人物情节巧妙串联近期一口气读完的书久久还是没能忘怀好书

时光老人的时光小屋一直在守护着丸光园

直触人心，用心之作

人类之间需要互相取暖。

你很自由，充满了无限可能。

环环相扣、

故事真的环环相扣不读到最后就无法把整个脉络梳理开来读到最后竟感觉满满的温情～

总体美好好

过去与未来时空交错，看似杂乱无关的故事最后又交织在一起，生命中的一次偶然交会演绎出截然不同的人生，到底是谁拯救了谁又有谁说得清呢。看到最后的救赎才惊觉原来是一碗鸡汤，但让人回味无穷~

浪矢

。。。。。。。感动的点在哪。。。。。

我们每个人，或许都缺少并渴望一个倾诉的渠道。

还不错，小温馨

花了很长时间才看完。浪矢老爷爷真是一位智者。但愿世界真会有解忧杂货铺这样的地方。

东野圭吾的故事，可恶到骨寒，亦可暖至心窝。

家里有，而你妈已经看完了。我也看完啦~好细腻的逻辑线，非常有意思的剧情。日本人的作品充满着人情还有稀奇古怪的想法，佛教思想也是深深得融入了他们的思想。很有趣的作品。比《白夜行》轻松。

停不下来的书系列

很惊讶这本书有这么高分，好在哪儿？如果把这本书拍成个二三十分钟的短剧，可以消磨时间看一下，说不定比书本身还更有表现力。这本书如果不是靠东野圭吾的名气，能卖这么好么？我森森滴怀疑。

温柔的态度，推理的手法

虽然不是推理小说，但我反正被感动了

。

治愈可爱

其实挺失望的，虽然有点小温馨小感动，但总觉得东野圭吾不应该只是带来这么些“小”的感触。

大叔的另类之作

一个个看似不相关却被作者神时间轴串起来的温暖故事啊！

书的宣传广告等大于了书本身的内容，看完有些失望，原来这就是大家口碑相传的佳作？？？

最后都绕成了一个圆~

所有的故事，所有的悬念，最后都有闭环~还是很治愈的。据说要拍成电影，不知道会不会毁经典

解nJ丸光@

读过最治愈的一本小说~

独一无二的构思。所有烦恼，只需要爷爷的一碗鸡汤。听说中国版电影要来了，试试吧，说不定成了呢，砸了也没关系，爷爷会帮你的。

今天给同学推荐时在想起看过，他的主旨很好，故事也挺有感染力。

高端心灵鸡汤……

一股独特的现代人之间的冷淡

10.22何以解忧唯有杜康.现实中如果有家杂货铺能让人诉说烦恼该多好，闲愁何人说.PS这个系列的第一本还是看的刘姑娘的嫌疑人x……后来的白夜行实在没看完，什么时候看完吧.

原来东野君还会写这么温情救赎的小说啊(⊙o⊙)以前被他的推理小说吓得不寒而栗。这本虽然有些鸡汤还时间线紊乱，但是构思新颖，环环相扣，一口气读完。站在人生的岔路口，人究竟该怎么做？自己选择的对错，只有时间才知道。

如果说，来找我咨询烦恼的人是迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置

很棒的一本书，时间空间的链接处理的非常好，非常棒！我觉得能写出这样的故事真的了不起，真的是环环相扣啊！

前两天逛书，发现一套东野圭吾的『天王合集』，上面介绍说，这四部是其顶尖作品。细看书名，发现《白夜行》《恶意》《嫌疑人X的献身》都拜读过，只有《解忧杂货店》未曾读过。想起之前看东野圭吾作品时，极其佩服他那天马行空的构思，细腻自然的笔触，特别是严谨紧密的剧情。立马兴趣就来了。花了小半天时间一口气读完《解忧杂货店》，好温情的一部小说！一个个人物被杂货店和丸光园串了起来。有几段都有深深的触动，特别是鱼店音乐人那个故事，弥留之际如果知道自己终于留下了足迹，会高兴吗？自己也常帮朋友解忧排难，对浪矢雄治店长的这一番话确有共鸣『这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是内容和他想法不一样吧』

不知道是否只自己阅读的潦草还是如何，合上书的那刻感觉没有阅读过程中来的棒，在结束的时候有一种好像就这样并没有想要分享的冲动，可能是故事的循环性让人觉得淡然亦或者同时阅读的奇鸟形状录得人物串联人性的串联比它强烈很多吧

早就听过这本书的大名，只不过不知道竟是这样一篇温情的科幻童话。再次被东野圭吾的才华所折服，也被这个与我们如此类似又不同的国家的社会气息所感动。

很多时候自己的内心已经有了某个决定，只差旁边某个陌生人的声音。

大学期间看过的书

非常喜欢这样的结构

一本集治愈、轮回、推理、科幻的小说。情节环环相扣，故事编排紧凑，一口气读完是最好不过的了。前一个故事是后一个故事的线索，人们的命运往往同故事一样，互相交织，被看不见的网，聚拢在一起，你中有我，我中有你。孤儿院、杂货铺，不变的地点，交错的是时空。事中的人，最终兜了一圈，发现原来其实是自己改变了自己。

给小孩子看的吧。

间间断断的把这本书看完了，几个看似不相关的故事，却都是通过浪矢杂货店紧密联系，很温情，很暖，心灵鸡汤！

很温馨流畅的小故事，衔接的也非常顺，读起来很舒服。

一本好温柔的书，看完心都被融化了。人与人之前的情谊是那么微妙，亲情爱情错综复杂，藕断丝连，需要读第二遍~

第一次看东野圭吾的书，感叹于他的逻辑。其实人生就是一个轮回，任何事初看毫无联系，仔细推敲，就会发现，其中都有着千丝万缕的联系。

让我大开眼界了一把！佩服……

对内容比较失望，不知道为什么会这么畅销，大概是仗着东野奎吾的名声吧。之前读他的《白夜行》挺好的。至于这本，实在不能说好。

一饮一啄，自有定数

最后一页太温柔了

好奇妙的安排，时间轴好似混乱其实处处联系，已经不是推理小说了

故事结构很新颖，各种关联的人物关系，故事内容虽温馨，可是能读下去也需要勇气

设计精良的故事，但感觉人物的心理戏都同一个口吻

解忧杂货铺有没有解你的忧愁？最后你的选择是什么？选择的是对的吗？那你有没有后悔？

赞一个！当我看到结尾的时候真的是彻底给东野跪了！

（想读时标注：很多很多书都想看。对于这本书，我只是想知道，现代人内心流失的东西，究竟是什么？）读后想法：我印象深刻的唯一故事，是奥运选手患病男友的通透内心：女选手是真的想要陪伴他么？只是怕失败而已。每当你以“爱”作为自己不向前不奋进的理由时，问问自己是不是单纯怕失败而拿自己爱的人当挡箭牌。定下目标就要去做，会有困难，那就忍住。

最后居然全都串起来了，厉害。

人与人之间的羁绊

善良认真诚恳写信回信的态度让我看见了浮躁社会里面的一剂良药善待他人吧或许他将来就是改变我们轨迹的人

忍不住看到半夜2点。。。

具有理性思维的感性文学作品

东野奎吾式的悬疑融入了心灵鸡汤，情节单纯，构思巧妙。但是读起来缺乏营养，太单薄又没有力量，只适合用来消磨时间。

向别人提问或者咨询的时候，心里有时已经有了答案。

第五个故事太扯了，破坏了整部书的美感，最喜欢第二个故事，把那种在梦想与现实间的痛苦挣扎写得太深刻，太传神了

世间所有的相遇都是久别重逢

最喜欢和最讨厌的部分居然都是一个个能够串联起来的环节，觉得又温暖又不可思议，毕竟人和人的联系，说简单简单，说难也难，还真的是很难啊

实在太精彩，可以回想很久的小说。

结构新颖，想象力丰富

你相信命运吗？

看到最后暖暖的

其实从头到尾说是帮别人解忧不如说是自己内心的问题问别人也无济于事最后还是要自己做决定

就我一个人觉得无聊么？看了前两篇看不下去了，并没有得到什么灵感

《白夜行》之后，读的第二本东野的书，感觉还行，但没有第一本的惊艳了。无论是推理逻辑还是文字风格，都有点审美疲劳了

地铁上看的第二个故事，所以忍住没哭

不错不错，环环相扣，就喜欢这种范儿

冥冥之中，都是浪矢和皆月的爱情故事引起的。。。但所有人物的故事情节都太巧合了，每个人之间几乎都扯得到关系。。。作为东野圭吾的小说，这部实在是大出乎我意料，风格太不同了，觉得不太接受得了

另一种推理

读到第三个故事的时候，内心被狠狠地击中。是啊，我们活到今天，活在这个状态，是多少爱我们的人付出的结果，已经比多少人幸福了啊。

每一个来谘商的人其实心里都已经有了答案，来谘商的目的只是为了坚定自己的选择是正确的.当你无法做出选择时，就抛硬币，若你选择再抛一次时，你心里已有了答案

还行

这个确实好看

非常好看！脑洞很大层层相扣引人入胜！

每个故事都很温暖

没有悬疑，没有紧张，细细品味才能读出一些东西。咨询，真的是为了问怎么办么，还是内心早有答案，只是想找人支持。

三个小偷在机缘偶合之下进入时空迷离的杂货铺，对话过去，在帮助别人的同时，也使自己得到了升华。

情节，悬念都挺好，很暖，正能量！

暖心~

惊叹于东野大叔的想象力，所有的事情都是有联系的，读到最后还是蛮感动的。最后那段话：“对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，，无悔地燃烧自己的人生。”

很严密的时空逻辑联系，一环扣一环，但是很好奇为何杂货店与丸光园的关系如此密切，这个屋子究竟怎么会穿越时空的？虽然有它不太合乎情理的地方，但是终究是一本很不错的小说。

喜欢里面环环相扣的推理，佩服作者的逻辑思维能力

谘商多年，终于了解到一件事。通常谘商者心里已经有了答案，找人谘商的目的，只是为了确认这个答案是正确的。所以，有些谘商者在看了我的回信后，会再写信给我，可能是我的回答和他原本想的不一样。

不同于以往的风格：清新、温暖，逻辑依然严谨，但总觉得少了点什么

下面有剧透---每个出场人物都有着羁绊...一部暖心的小说...

我买来东野圭吾的推理系列。还有这一上板的热门书。封面上写着：无论你挣扎犹豫，还是绝望痛苦，欢迎来信。为什么不是欢迎快乐的你的来信，到底是忧愁需要诉说。而认真聆听你忧愁的人，多么珍贵。又帮你解忧想法子的人，这世上估计不多。

谢谢你，浪矢爷爷。站在人生岔路口的我们，总是匆匆又急切地希望得到答案继续前行。或许低下头看看离你最近的这张地图，抬起头时世界也温柔地对你笑着。想把这本书推荐给身边所有重要的人。

一个完整的故事。其实人在咨询前内心都早已有想法的，需要的只是坚定的勇气。

东野圭吾温情小说~

不错，一个个温情故事，最后串成一个整的故事，只是三个主人公面目不太清晰，看完全书没搞懂谁是谁

节奏太棒了，人物、情节之间的各种联系和发展也非常好，一口气看完，最后竟然泪目了。

看过了《白夜行》的人性的丑恶，突然这本让人觉得人性的美好。喜欢。刚开始看第一章的时候，我以后后面的篇章都是关于如何解忧的，（哈，那样的话，我也能成为东野啦），后来事情的发展让人看的入迷。喜欢，看完后让人觉得内心很暖。

我比较偏向理解成为为别人解忧只需要倾听，因为别人在诉苦的同时已经内心有所方向，只是需要你的肯定而不是反驳。整本书积极阳光向上

更喜欢白夜行和嫌疑犯x。当然这篇也不错，我觉得很梦幻，因为太美好了，所以觉得很梦幻。

所有人都得到救赎。似乎都在期待着能有这样的浪矢爷爷，有无上的力量和能力使你完完全全相信他，并成为你所有的依靠。

想起了知乎于我的意义

就细腻而言，东野圭吾不差任何一个擅长情感小说的小说家。还是喜欢那句书评：人只有相互依靠才能活下去。

哪里是一点感动恰好昨晚梦见了去世近五个月的爷爷梦里哭醒早上便一口气读完了之前落下部分。字里行间都是记忆啊这本书就是在不断激发读者的回忆。过去的事情小时候的事其实在阅读的时候和书里的故事一样被分割地想起。写书至此真心实意。

有人会因为你的乐曲得到救赎，你创作的音乐一定会流传下来。至于你问我为甚么可以如此断言，我也不知道该怎么回答，总之，千万不要怀疑这件事。请你务必要相信这件事到最后，直到最后的最后，都要相信这件事。

看了会感觉世界很小很奇妙还有这世界很温柔

嗯，一个很好的故事。情怀么，在于杂货店老人的专注和真挚。

东野圭吾的这本小说不同于以往的推理小说，更注重温情和巧合。这个世界原来那么小，你想象不到什么和什么是有联系的、谁和谁是有关系的，因缘的奇妙之处也在于此。看了之后很感动。

唯美，轻松，让人有些惊奇的小说节奏感太好了。写的太平常又生动了。

完美的逻辑，构造出一个完整的因果循环。展示的每一个故事都有温暖人心的力量，全部整合起来就升华到了与人为善、业报轮回的极致境界。

作者从独特的角度出发描述了看似不相关的穿越时空的一群人五个故事的主人公不经意间都参与了彼此的人生在迷茫的时候所得到的帮助和鼓励更大的力量在于激发了自己内心对生对成功的渴望当真正了解到他人心里的小秘密时才发现人心本善庆幸这些善良的人们最终都有一个不错的结局望一切安好

速效治愈

世间所有的相遇皆为久别重逢…

在地铁上看到了第三章，很吸引人，能够一下子读完。写信来咨询烦恼的人大多内心已有答案，只是来得到确认而已，现实生活中也是这样，面对多样选择，其实内心已有声音，只需遵从内心，勇敢坚定。

满满的全是正能量

以情节取胜。

我不想看东野写这种，多看两遍觉得太造作。

温暖

故事虽平淡，但东野老辣的笔风还是让这部作品熠熠生辉，《解忧》是冬日的暖阳，不夺目却恰到好处，结尾的白纸，甚是巧妙，那悸动久久难忘，落地有回声，它的温暖是一丝一丝的～

本以为白夜行已是巅峰，这理没有推理没有悬疑，几个散发着正能量的故事交织在一起，温暖无比的小说，逆转了我对东野奎吾的印象。

转型之作，看完感觉比较简单，结局感觉力度不够，可以一看

奇妙的缘分，不知道这一秒或下一秒，我们的命运将于谁交织在了一起！

故事交织严密，生命是一场奇迹

很温情，双线清晰又不重复拖沓，结局美好~

惊艳啊~果然不愧是鬼才^^

温情的结局，很棒的故事线

以前看到的是阴暗，最近看的新参者和这本都很温暖。解忧的过程也很回味。

看完让人觉得温暖，整个人都好了。

陪我走过不开心的一小段日子。暖:)

种善因得善果，任何一种善意都不是无缘无故，也不应戛然而止。因为是月月女神送的书，怒给五星！

很多让我们困惑、难以抉择的问题，在我们请教他人的时候，其实我们心中都早已有了抉择。

温暖人心

很好很温馨的故事

推荐，准备立马再读一遍

[cp]这个点看完了，真是一部让人忍不住要一口气读完的小说。每一个故事都是独立的故事，但其中却又有巧妙的联系，丝丝入扣。真的有作者期盼的效果：我从未读过这样的小说。。很奇妙，很温暖。浪矢爷爷是善良的人。[/cp]

！！！

现在还在第五章，但是突然觉得想起《燕尾蝶》中的年轻人。突然会想一个问题，如果时间会一直重复一个时段，自己会怎么选。

在这个浮躁的年代，何曾去认真倾听过一个陌生人的来信？每个人的生活都有自己的小细节，同样充满了艰辛与感动！而浪矢杂货店的书信本来就是一副最好的精神慰藉，它在带给我感动的同时，更让我体会到人与人之间的那种温情。书中有很多细节让人鼻子一酸，最后，很赞的一本书！

治愈系

不是很像以前的东野圭吾作品，逻辑推理的成分少很多，把更多的笔墨放在了不同人物的情感描写，交错时空式的穿插、命运的交集。

“生命之火如同纳豆细而不断的黏丝一般，微弱而持久地燃烧着”。“一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以燃烧自己，无悔地燃烧自己的人生”。

本来用一个轻松愉快的心情看这本书，看到结尾的时候被浪矢爷爷的最后一封信感动的不行……好书！

很好的

神一样的故事结构线索，不愧是推理大师

结构取胜，不会把自己写晕吗？

非常喜欢这个回环故事

很棒的一个故事。在意料之中也在意料之外，意料之中的层层揭秘；意料之外的温馨治愈。

逻辑控总很执着的要找到逻辑的漏洞

本书以浪失杂货店和丸光园孤儿院的交集为主线，叙述了一个个看似没有关系却实际紧密相连的故事。正如介绍所说，不是推理小说，却更扣人心弦，生命中的一次偶然交回，演绎出截然不同的人生。全书的每一句话都很简练，甚至没有刻意的去感动人，但当看完这本书的最后一页时，却潸然泪下，久久的回味其中。

神奇的杂货店，时间的螺旋体

翻译的是不是太平淡啦~难道是我看的电子书的原因？。。。里面的人都因为孤儿院联系起来了，有的挺治愈的

何以解忧，唯有杂货店。

当东野圭吾不再玩推理，情节依旧丝丝入扣

一切都是自由的，一切都在你自己。

雄治爷爷，我也有烦恼

暖人心的一部小说

Infiniteloop明明是解忧杂货铺写的就是天注定嘛那么多没办法的事

这是个构思十分特别的小说，不仅想法特别而且通篇构思的十分巧妙让人好不佩服！越来越爱东野圭吾了，每次都能给人带来不一样的精彩。这篇小说内容真正的贴近现实贴近我们的生活，而那个古老神秘的解忧杂货店也许是每个人都希望拥有的吧。在这个亚历山大的社会中，谁不想有个树洞向其中吐槽，有个神圣的人来替我们解谜，当然我们可以以各种方式抒发我们忧愁杂思，只是生活仍在继续，选择权还执在自己的手里，勇敢选择勇敢面对就好。

希望解忧杂货店永远兴旺，希望我们成为彼此的救赎。

看不见的细线，冥冥中的羁绊，一个温暖治愈的故事，就如同少年时看完了一本超长篇的哆啦A梦。豆瓣就是这样一家杂货店，一个人匿名写下烦恼，很多人认真地去帮。一切全在你自己，这就是老爷爷的道理，你也许听过，也许这一生仍过的不好，也许还没来得及理解和回报爱你的人......

读完有一种温暖的感觉，诚心为他人考虑真的是人性之光

太喜欢东野圭吾没理由

人间正道是沧桑...莫名就想起这句话了

简单但的确温暖，最难忘的是晴美的故事，好想收到一封这样的信啊！

帮别人的同时也是在自我救赎。勿以恶小而为之；勿以善小而不为

构思精巧，错综复杂的不同时代不同人物交联在一起，却又温柔细腻，尤其是写信的文笔，很喜欢。不过细想每一个却又是一些老套路的故事，旧瓶装新酒的成功示范吧~

东野圭吾这个温暖的老爷爷…

多个时空交错，故事也很赞。。。大师果然是大师

故事从三个盗贼进入一家荒废的杂货店开始，发生了一系列奇妙而又扣人心弦的事情。要去参加奥运会的女运动员，在逃亡路上离家出走之后成为木雕师的小男孩，徘徊在陪酒路上的少女……就像作者自己说的那样，我从未度过这样的小说

看到最后一页，依然意犹未尽！

额，为什么会被追捧的这么厉害？

半年前就买回来但读了几页就读不下去了。译作开始读的时候总觉得晦涩难读。半年以后的暑假，实在无聊，沉下心来花一天时间读完，越读越觉得精彩。没有一处被遗忘的伏笔，巧妙精彩。温暖人心的故事。我同样认为咨询者是带着自己的答案寻求建议的，咨询的过程或是为了证实自己的看法，或是给自己重新审视观点的理由。要相信沟通的力量。身处困境了不要抱怨他人，而要通过努力改变现状。很适合改编成电影或者短剧。

这部书长期占领各大图书网站的销售排行榜前几名，但是看过之后蛮失望的，完全没有白夜行带给我的震撼强烈。白夜行才是神作吧。

一开始看还是起鸡皮疙瘩，慢慢就有温度了。东野一贯的淡淡，不管是惊悚忧伤或温情。

补分

挺暖心的小说，似让荒凉的戈壁滩开出了花。

我之前读这本觉得妈呀他怎么正能量了

三分半，，，，觉得回环很完美，，，但是我对治愈题材的无感

成人的童话

过火是盲目推崇所导致

有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候跟他人的人生紧密相连。浪矢爷爷，看别人的故事，解自己内心的忧。这本书写到了自己的内心，看着克朗先生的走在了十字路口的犹豫，他父亲埋在心里的支持，看着看着眼泪就下来了，想到了我亲爱的爸爸，他也是一样，不怎么说话，也不会表达，但是到最后都会支持我到底。我要他们幸福。用真心对待，每个人的。浪矢爷爷，用自己的小小的真心，回报给写信的每个人，带给困惑中的每个人安心。无形地解了别人的忧，增加了我们内心的温暖。

有些心灵鸡汤的感觉

故事情节写法很新颖，也很温暖。看完一遍把其中的时间线和前后关联点连接起来，发现作者的叙事逻辑性还是很严谨的。但是发现好像有个bug哈哈

#有时伤害，有时相助，人们总在不经意的时候与他人的人生紧密相连##微小却长存的善意，才是解忧的不二之法#

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

改变未来是从现在开始不是悔不当初

喜欢这种不现实的感觉。

浪矢爷爷

平凡的人做了不平凡的事

看完点评，决定加一星

东野圭吾至今最好作品殿堂级的大作情节紧凑而复杂每个人做的选择都有可能影响别人的一生2016年第一本书好爽

对我来说，穿越时空这种题材的，再治愈也不会高分的。。。。。

不喜欢这种风格的悬疑

让人觉得神奇的故事，颠覆东野奎吾的一部小清新的作品。让你在作品中找到温暖，感动~

解的是别人的忧，却在无形中填补了我们内心的破洞，并用最巧妙的方式告诉你：微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。长评中看到的，说的真好。

世界观比内分泌还紊乱

第一本认真看的日本作家的书，看过就忘得差不多了，回去再看一遍，但是好像记得很多东西有因果，很多东西不那么重要

每一个选择只要努力过，都是正确的。

没有特别棒，只能说一般吧。感觉就是作者写出来玩的

丸光园的守护

用悬疑小说的紧凑编出了一个温暖的故事。

几个小故事合集，很暖心，作者写作手法很独特，像是穿越小说

又害怕，又想读。整本书每个人物，每个故事都环环相扣，很久没看过这么厚的书，还是断断续续分了几个晚上看完了。很不错。值得推荐。

超级温暖

温柔，世人都需要温柔

读后感触颇深！书中虽未直写人性，但，全书都在赞美人性的光辉。一生，会遇到很多困境，会有很多次艰难的选择，不同的选择会直面不同的人生，我们明明知道自己会怎么选择，只是习惯忧郁的我们无法赋予这个选择更多的坚定，迷茫的我们需要浪失爷爷这样慈善认真却又幽默的老人给予我们一些意见，帮助我们更加的坚定内心的选择。看完这本书，发现日本是一个很优秀的国家，很羡慕那样有人情味注重道德的国家。不同于东野奎吾以往的任何一个作品，却又与以往的作品有着相同的叙事技巧与别样的结构构造，当然，人物塑造在这部书中就显得较为薄弱了，毕竟，即使这么多角色，他们也只是为了帮助东野奎吾表达他对人性对烦恼的看法。很感动很感动的书。

看多了感觉不出有多好了

反正几乎是纯治愈了

构思精巧，引人入胜。

暖心故事

人与人之间无形的帮助和牵连原来是这样的

心里都是温柔的细线

做个善良的人，任何时候都不晚。

什么是才华，当克朗听到小芹哼他的重生时，小芹说她最拿手的就是记歌词，克朗明白了这就是才华

几个看起平常的故事交接了起来，三个小偷利用时空穿越，指引了一个陪酒女发财，却绑架了她，并且她身边一连串人的故事。卖掉披头士唱片很心痛我能体会，还有，沟通很重要。

拖了好久才看完的小说。听说是治愈系。的确，看下来觉得是挺暖心的吧。围绕着一个杂货铺和孤儿院展开的一段段穿越时空的故事，各个故事一开始貌似毫不相干。到最后才发现大家都是汇聚成一个连续着的完整故事

解忧杂货铺教我的两件事：1.向他人咨商时一定要具体说明真实情况有所隐瞒的话事情无法得到解决；2.这个世界好得很。

有淡淡的小治愈魔法。

治愈也励志希望自己在人生的路上也能不断的加油

也许期望太高了，所以觉得算中上，但不知道为什么这么多人推崇。也许不能算推理小说吧。看完的第一感觉就是，嘿，跟电影两杆大烟枪很像。情节环环相扣，但依旧感觉生硬。作者把几个故事生拼硬凑在一起，想要温暖人心。但我觉得作者可能不大适合这样的笔风，也许翻译也有问题，也可能我先入为主，以为东野圭吾就应该是个文笔犀利的作者。总之，构思算可以，但故事和人物勾画得略粗糙，心里描写也挺逊色的。刚上班偷看了鲁迅的《狂人日记》，为那个时代对人心的深刻描写甚为惊讶，总感觉鲁迅的文章不适合中小学生，而应该入世后看。总算知道我语文为什么不好了，哈哈。另外，我其实极其反感因为预知未来而荣获成功的故事。这跟现下网络重生穿越没啥区别，闲时消磨时光满足满足玛丽苏女主心态就够了。虽然过去，当下，未来因果相承，但作者没有花心思。

没话说棒

不是东野圭吾的故事风格，但一看人物关系就又是东野圭吾的风格了。

一环扣一环冥冥中自有关联

有因有果

最后串联起来莫名感动

爱了

答案自在心中

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

买来很久直到电影拍出来才看的治愈嘛？没有感觉到……就觉得老爷爷的想法很好每一个人心里都有一张地图通往想去的地方问别人的时候只是想肯定自己的路

开头以为是恐怖小说……

原本普通的故事被这个时光小屋给串联起来，就变得挺温暖。这口鸡汤喝下了！

东野圭吾小清新的一部，对于我这种重口味来讲，属于心有猛虎，细嗅蔷薇了。

每次看东野圭吾的小说，都有惊喜；书中埋下的伏笔很好猜，却也很意外有时候人生真的如《解忧杂货店》所描述的那些故事一样，看似没有联系，一定会在将来的某一天让人发觉到连接点。

感觉挺平庸的，不是我喜欢的小说

一翻开就停不下来的书，年度最佳治愈书

很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来自做的只是想确认自己的决定是对的。人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出来的借口而已。因为倘若因没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理性有人努力去挽救，如果没有，说明其实关系早已破裂。

纵横交错很奇妙，尤为是结尾竟让人还有一丝感动。真是生命影响生命，不用在意你是否在主观的改变他人的生活轨迹，因为他们一直都可以选择接纳或拒绝，想要硬币的哪面心中早就有答案了，你所给予的影响不过是帮助他们更加诚实的面对自己罢了。

今天终于读了东野的这本治愈之作，书中联系过去现在未来，人物关系错综复杂，冥冥中自有缘分注定。相对读过的其他推理小说，这本具有熟悉的语言表达，但也采用了独特的叙事结构。

浪矢爷爷确实确实很暖心…可是心里总是觉得有点儿难过…皆月晓子奶奶终生未婚，他却相亲结婚生儿育女子孙满堂…虽然冥冥之中，他守护了晓子创办的丸光园里的孩子们，还是不可避免的遗憾…

北泽静子

第四本

温暖治愈

故事温暖叙述冗长了些

好多年没有完整的快速的看完一本书

东野圭吾的书真的是一看就会让人掉进去不能停下来不读啊，感动到了，人是要相互扶持才能走下去的，即使不能够给出对的答案，只要对方能感受到你的认真用心，一样也会收获一个好的结果。

这本书具有洗涤心灵的力量。

脑洞，逻辑。

或许看他的过程中你才知道自己的内心到底是怎么想的。

这很伊坂幸太郎

冬天最适合温暖的故事

（电）其实期待很久了，最后还是以电子书的方式把它给看完了，最近出了电影版，想着看完小说再看电影的。一开始看就挺感动的，但没想到从头感动到结尾！

架构满分

话剧先入为主了，看书的时候感觉就没有辣么“刺激”。看的时候其实一直忍不住执着在三十三年前后的那一天回过去和到未来的信在时间上的逻辑，总觉得哪里不太对○|￣|_

一个俗套连着一个俗套，每个故事几乎都是一个套路，看到最后不耐烦已经冲淡感动了。东野圭吾非推理类的文章文笔太一般了

说实话里面的逻辑我没搞懂，当然也佩服这种逻辑的处理，但是除了逻辑可能中间更多的是丝丝温情。

太美好了，人与人之间的感情，很喜欢里面的故事，尤其是烦恼解决以后，很感动，想办一个这样的小店，帮别人解惑顺便也帮自己看清眼前的路，这样想，当一个老师真的是很好的选择，可以帮自己的学生走好人生的路

闲暇时值得一读叙事和结构很强文笔太糙视觉化很厉害的语言立意也是好的可惜已经很难被这样的故事打动唯有其间隐隐的宿命感略有共鸣但终究是浅了些

这是东野圭吾所有作品里面最温情的，没有之一！

无论你遇见谁，他都是对的人；无论发生什么事，那都是唯一会发生的事；不管事情开始于哪个时刻，都是对的时刻；已经结束的，就已经结束了。

最后一封给空白纸的回信大概是给所有读者的。

非线性叙事和穿越题材完美结合，浪矢杂货店和丸光园人物的命运紧紧纠缠在一起。非推理但不乏悬疑的软科幻小说~

东野毕竟大神，一本治愈小说满是细节，每个人名，每个章节都有千丝万缕的联系，逻辑严谨到这种地步。最后也是讲一个道理，却没有司空见惯的那种说教，反倒意味深远。

一切都是一个圆

超级好看！！还会回看第二次的程度的好看！

周末2天看完，还不错。收获了很多温暖又感动的瞬间，最让我沉迷的是人物之间千丝万缕的联系，自己慢慢撸关系中，真的很棒的体验。很喜欢这种结构。

暖心故事

还挺暖的，冬天看很是适合。

神奇而温暖的

每个看似独立的故事背后都有着怎样的千丝万缕，真是剪不断理还乱啊

被夸大的评价，远没有《白夜行》那么引人入胜，故事情节有些在其他地方读过，整体一般，看完没有太大感触，无聊可以看看

希望不被毁了。。。

好喜欢的一本书。

一个有力量的故事

更喜欢嫌疑人一些。。

披头士的那个故事，一次选择就意味了一生永别，最难受也无法接受的故事

本身就是一个念旧的人书中在过去和未来之间来回穿梭脑洞很大，勾起了我的怀念故事是挺普通的，但是东野圭吾却把看似不同的人生联系在了一起，这也是本书最好看的部分解忧，解忧，何以解忧，唯有暴富哈哈哈

命运是用一根细细的线将大家紧密相连的，娓娓道来的温柔。每个人都有着自己的选择，都是自己费劲心思希望得到肯定的。看似在为别人解决难题，其实解决的不正是自己内心的空洞，也许我们不会再遇到一个百分百信任你的朋友，可是安静的听他们述说生活的难处，不就是最好的相处吗。

不利己，我是全心全意为你考虑

所谓无巧不成书应是这本书最切题的回答

牛逼

善良并努力吧

挺好的

大家一直对这本书盛赞，就在旅途列车上用kindle读完了。在读到鱼店音乐人的时候还觉得这本书被过誉了，但是读完之后，当所有的人和事交织在一起时，才发觉到这本书的精巧和温暖之处。希望旅途之人，人人皆有可解之忧。

上帝视角终究在自己的轨迹运行

明明心中有答案，却还要不断被确认，清晰。拯救与救赎，其实温暖。

大概是期望太高，读的时候反而有种见面不如闻名的感觉

好大一个圆圈啊，最喜欢第四个故事。

前后读了两遍，故事并不复杂，串联起来的方式也比较简单，有些话，有了相同的生活感受才会产生共鸣

命运啊，所谓命运

人的心声是需要认真回应的。

不管结果如何？都应该去努力…不能因为很多原因，流失善良…

#20170713#这是一本温柔的书。用平实的语调讲述万千世间巧用信件往来告诉我们人生百味当你回首过去的时候，每一次左右为难，每一次痛心疾首，每一次迷茫无措，如今看来不过是酒足饭饱后微不足道的谈资罢了。谁是你的红玫瑰，谁又沦为了蚊子血呢。时间会告诉你答案。

有点暖关于自己或者朋友做决定有纠结的时候我都会说不管你做了哪一个选择后面的日子里肯定都会有后悔当初没有选另一个的时候所以不如干脆一点别那么纠结不管结果会是好的坏的还是很俗的那句话都是人生

一大锅鸡汤……



故事的情节吧，蛮有意思呢。但对我来说感觉读过之后鸡肋，没有什么多大的作用。

温暖的治愈系冥冥中都各自自有安排

虽没有看白夜行那种震撼，但还是充满了温暖，希望能真有个这样的杂货铺

大概是读过白夜行，其他的他的书都看来略差一筹。

科幻作品

可读性很高的小说～做个好人吧，一世平安就好

悬疑治愈系，鸡皮疙瘩起了一身

丰富多彩的人物，不一样的人生，真正解忧依靠地还是自己内心最基础真实的选择，确实好小清新的笔调……

虽说是咨询意见，答疑解惑，但其实终归是终于内心然后letitbe吧，果然霓虹国的时空穿越比国内的高级多了～

微小却长存的善意

构思巧妙温暖人心的一个故事

居然戳中了迷之泪点命运的羁绊呀。

好希望自己身边也有这样神奇的店

终于把这本拖了许久的书看完了不得不佩服东野圭吾严谨的逻辑顺序一环扣一环真的做的很棒时间线其实挺混乱的但是却让人在每一个小故事里得到感悟可是又不脱离大的结构人的每一个选择都是有结果的要跟随自己的内心选择了它就要去做好很久以后你才知道是对还是错。

剧情百转千回。最终回到起点。环环相扣。算是善始善终。中间不乏精彩的片段。所有还原起来，起点是丸光园，终点杂货店。

看的很懵逼，结局目瞪口呆，时间轴太乱了，看了网友们解析也不太懂的我。

用一个松散的框架编一个毫无缝隙的网，温暖的故事，缓缓地说～

结尾可以

第一次都东野圭吾，是白夜行，里面充满了血腥暴力与罪恶。解忧杂货铺却不同，温暖，光明，让人感叹，缘分真是个奇妙的东西，跨越时间和空间，不同的人，不同的人生，却在一个地方交叉，改变。人生如此艰难，多点倾听和安慰，多点理解和包容，多好！

买了这本书很久才拿出来看，刚开始饶有兴致，思域开走之后就逐渐乏味了，结局也老套一些。

作者说要讲一个所有人都没有听过的故事，老实说，他做到了。看完之后，就像吃了一顿从来没有尝过的美味，久久下来，舌头仍然带着这顿美味留下的温暖甜蜜。

每个人都曾面临抉择，在做出选择时会迷茫，坚持梦想还是妥协现实，我们不知道每做出一个选择的后果是什么，我们没有预测未来的能力，希望现在做的选择在未来不会后悔。

里面每个人都有故事

霓虹奇妙物语

觉得日本小说故事都有点套路

解忧杂货铺能解忧吗三个小偷度过神奇的一晚后还是闯空门去了。总有音乐梦的鲜鱼店儿子葬身火海，天才少女实现梦想。可我还是觉得结果很重要总有人需要你这样的话并不能宽慰我。书里有好多人影不切实际的梦想和紧迫的家庭需要空白地图里的很多人看完了书也没得到温柔老爷爷的启发继续人生180527更新：我错了我误会了偷窃跟去杂货店的顺序晕啊为什么

第一次看|野圭吾，@本U好理解，x下硪草p。m然rg是ey的，但是於故事热碚f不有一N很y的感X。整w碚f有一N冥冥之中各N事物都B接在一起的巧合感，主要是走暖心路跟推理倒是]有多大的PS。P.S：因檎嫒嘶所以砜从悬c好奇V木隆一怎N拍。

时空的交错，促成了这段美丽的过去。

看完只想到四个字：魔比斯环。

很新颖的小说，比较喜欢圭吾的书

原来每件事每个人冥冥之中都有一条线将他们牵着，也许，真的如丸光园院长皆月所说，他的姐姐在天上守护着这个她倾尽所有的孤儿院，也牵挂着那个曾经想与之私奔的浪矢雄治。三个小偷，那张由敦也随手扔进的白纸必定也是东野奎吾精心的设计，虽然是白纸，但也代表了一切都是自由的！

脑洞，写作手法，柔软的心。

每个选择都有不同的结果，人心的犹豫往往是内心的脆弱。这样的故事想给五星，但是，和我的口味还是差了一些。

没有期待中的感动不过也还好吧

东野真是越老越妖脑洞冲破了

上周从同桌那里特地接来的，一直说要看要看结果脱了这么久。终于在今晚终结了它。我只想说东野圭吾果然是一位把横断式情节构造法运用地淋漓尽致的作家。

读过被温暖了

mark.一口气读完，泪流满面

解别人的悠何尝不是在拯救自己年纪大了为什么冷漠这么多自己的选择，坚信就好了。别悔

东野圭吾的书从没让我失望过

温暖的几个故事然而一向对日式鸡汤无感

日式鸡汤汤头不会太浓啦还可以接受的程度有一个小空间氛围我很喜欢三个人在废弃的店里回信就像小时候在停电的屋子点蜡烛讲故事很有安全感也有趣

如作者的简介所写，生命中的一次偶然交会，将演绎出截然不同的人生。

读了几页觉得故事很无趣弃之

喜欢第二个故事

看完觉得挺感动，每个小故事都有联系，喜欢那个鱼店音乐人。BTW,谢谢黄老师的生日礼物，很喜欢~

昨晚睡前看完。治愈，温暖。

这不是我认识的东野圭吾也不知道此书为什么会拿到这样的高分

看完全书惊叹不已构思太巧妙了看似独立的故事其中都有相互联系的扣环

我们问别人的意见，只不过是为了得到自己想要的答案，，其实我们真的知道自己想要的是什么

精彩，温馨但残酷

温暖的小店，认真思考每一个问题的爷爷，好像冬日里的暖阳一般，暖到心窝！

“人生总是犹豫的，对着模棱两可的答案半知半解的以为可以轻松逃避下去，人生却又是悔悟的，总是在事态变重后才会惊醒，那一封封从时间夹缝中来回的信笺，是一个个迷失方向的旅人，等待邮戳凝重的痕迹，而后往来于期望之间。”――柢年

感觉真的和他之前的风格不太一样了。变得温暖又令人安心。

一个下午读完，感觉又恢复了力量。“如果没有想要认真生活、努力生活的态度，无论别人回答什么，恐怕都帮不了他们”

人生在世，各有n愁，愁w千奇百怪。涠纯梢杂校可l解答呢？心e亦有各N疑，s不知向lVf，若真有那右患医ns店多好才是

读后感已经写在了书后，不在此赘述，但是带来的感动和那种豁然开朗的感觉却久久难以忘却，人生总要面对艰难的抉择，可是我们总会在最后做出决定的，过去的过不去的，时间久了，都会过去了。

这么温暖的略带超自然力的小说也只有被东野圭吾写出来才能这么趁我的心啊就是前后所有的梗最后都能串成一起的感觉太爽了这也是强迫症的一种吧

非典型的东野圭吾风格，平凡，治愈且温暖，冥冥之中的红线牵引，世间所有的相遇都是久别重逢。从亲情爱情友情不同角度将几个故事串联在一起，我向来是不愿以恶意度人，也一直相信人性本善，这本书也让我坚定了信念。人生中每个选择都是有它必然的意义的，都是正确的选择，以后回首，也必不悔。

买kindle看的第一本书

俄，感觉很不东野圭吾

我最爱的东野圭吾TOP3~并列第一是白夜行和嫌疑人X的献身~这三本都是看一遍就印象深刻，全都好好看！！

刚看第一章时觉得毛骨悚然以为是恐怖小说…看到最后一封信不禁眼眶湿润。中间惊奇连连，汗毛倒竖了几次。真是很神奇的一本书！

做什么有意义，行善。帮助别人，会很幸福。

舍不得关上书，不想这么早就读完这个故事，还想再看一遍，看完就一直在心里回味！东野圭吾的书真的太有魅力了，看似毫无关联的各种人其实都紧紧联系在一起，咨询烦恼只是为自己的心找了个出口，最后能决定命运方向终究还是自己。

人是躲不过轮回报应的

其实更喜欢看东野圭吾的推理小说，但是解忧杂货店也很棒，是那种温暖，美好的书，看了之后能体会，现在的一点微小的决定，也许会影响一生，感谢生命中为我纠偏，为我指引方向，为我保驾护航的人。

解忧杂货店东野圭吾事情的起由是三个小偷开始，一开始读觉得很不可思议，越是读到后面越会发现所有的人都串联起来了。每个人物都息息相关。

东野的鸡汤里煮的最好喝又不腻味的一本。

我们身边的每个人也一定有各自的烦恼吧，诧异于身为男性的作者，用如此女性化的视角在细腻的文笔和巧妙的心思下给出无数出乎意料的关怀，丝丝入扣，引人入胜

“我以后应该不会再回答烦恼咨询了。感谢你在最后问了一个很有价值的难题。”――《解忧杂货铺》语言质朴，情节细腻，人物细节处理自然生动，想象力与文字的完美融合，今年看到的最佳作品。与之相反的是前几天看的《我讲个笑话，你可别哭啊》。

暖心杂货铺

一环扣一环，有趣又温暖。

花了俩个小时一口气读下来了，看完确实很感动，人与人之前的牵绊。也许会二刷。

东野圭吾的不是推理的小说，有一点灵异在里面，好像还和那个孤儿院有着千丝万缕的关系。讲的是人性？还是什么？

最不像他的一本，读完心里暖暖的

重生

空白的地图……结尾处地图的比喻很感人。无论在何处，无论有没有地图，换个角度看人生，尽情燃烧[爱心][爱心][爱心]书的人设情境很美妙，读书时会不时想起自己的老家。书中的小故事，对照出我们普通人，面对选择时的纠结和平凡。其实，只要我们用心生活，我们自己的每个选择都是一个故事。生活里有许多这样的选择，而构成的巧合，那是平凡的因果。就像杂货铺，那么朴实平凡的存在，里面却发生着各种玄妙而又不能言说的故事。

开始以为讲了五个独立的治愈系故事，看到结尾发现原来作者已经把所有人物织成了一个相互联系的网；最喜欢"听着披头士默祷"；风格类似电影《时间旅行者的妻子》，主角换成了烦恼咨询信，很好奇真的有平行时空的存在么...

刚刚看完，觉得故事很有结构，也很紧凑，很有想象力，看的我自己也想要这样一个咨询烦恼的杂货店了！有些事总是旁观者清，或是明明心里很清楚，却刚好少一个帮你下定主意的人！

在西西弗书店一个下午看完了，很受感动……特别是深夜的口琴声这篇。这本书真的好特别，我从未读过这样的小说

看到好多评论都说被感动，自己却没有太多感觉。只是一个平铺直叙的略带温情的故事而已，没什么新意。

前四章无感，最后一章鸡汤味道不错，一本读过而已的书

联系杂货店和孤儿院的就是那个叫浪矢的老人，看似毫不相关却又千丝万缕，但都是一群善良而温暖的人～

难得的全篇都是喜剧

看的时候就一直担心圆不圆的了，还好圆回来了。

环环相扣，最后把所有人物都联系到一起，看的第一部东野作品，感觉构思真的很巧妙

温柔

某些故事发展显得牵强，儿子离家出走父母自杀？各个人物虽有联系故事却是相对独立的，看起来更像是好几个短篇

一般，不过读起来挺轻松的。

五个小故事，各种穿插，连接时空与人性。

不知道是不是有关这种题材的网络小说看多了，解忧杂货店反而让我没有了感动。

在人生的十字路口，该如何选择

那么开始书写自己的地图吧

看完久久不能平静，温暖而又出乎意料

这本书不长，很温暖，很治愈。

暖暖的书读过之后会发现其中的情节的巧妙，看似无关的事件之间，其实有着千丝万缕的关系

索然无味

在中国挺火的一本书。

绕来绕去

拖拉着花了几个星期看完，最后一点在地铁上搞定……被推荐的书，却没有太大的感触，可能不是我喜欢的类型，那封空白的信谁写的？

愿我们都能拥抱世界，并被温柔以待。

才发现原来人的本性可以这么温暖，冥冥中早已注定的一切，救赎与被救赎，愿我们都能得到感动

很奇妙的情节环环相扣今天回答过去的问题过去提问现在的问题非常奇妙值得一看

人与人之间的温情,不就是存在于羁绊之间吗

时空穿梭，高级的心灵鸡汤。

如果一封信，能告诉从前的我。

有创意的结构

东野圭吾太厉害了，将各种看似不同的人物由杂货店和孤儿院连接在一起，逻辑清晰，思维缜密。

喜欢

只要相信，认真去做，就是对的事。

精巧的结构，除了抒情以外不具有太多价值的故事。

"他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从那个破洞逐渐流失。"

力荐！时间上的巧合，与巧妙的构思！对浪矢杂货铺的信任，啊好看啊

读的东野圭吾的第一本书，不是推理，却有着扣人心弦的情节。没有波澜不惊，却在看到每个故事的时候，内心深处有一丝丝小澎湃。你以为的毫不相关，却有着千丝万缕的联系。

故事与讲故事的人，虽然不是侦探小说，却犹如看推理剧一样，帮助他们的不是所谓的解忧杂货铺，而是他们自己。棒！

所有的人到最后都串联成了一条线，现实中要真的有这么一家店，在困难无助的时间帮人解疑答惑，该有多好～想到夏目，真的只有温柔待人才能被人温柔对待吧。。。所以还是自己的修行不够。。。这本书真的挺不像东野圭吾的风格

结尾之灵笔：但是，不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。

很治愈的一本小说

逻辑性很强，像是有条红线在牵引着，每读一章都会有新的惊喜。对于迷途的指示，很温暖

人们的世界都是连在一起的

温情小故事，日本文学的细腻很容易打动人。老板，来一碗阳春面。

看起来很温馨，可是却又微弱而坚定的把一个个小故事联系在一起，对于我这样的多虑患者，很对胃口。有时候我们犹豫不定，在他人、道德、内心等很多复杂的因素之间拿捏不定，可是生活经常是这样，往往做不到两全其美，渺小的我们看不到未来事态的发展，只能通过现有的经验决定，做你觉得对的，人生是一个连续的过程，做你觉得对的并且一直在努力，结果一定不会太差。

最好的选择就是选择努力去过

我从未读过这样的小说。

嗯，我还是喜欢刺激的推理小说。

好美的故事，情节也是跌宕起伏啊！叙事风、悬疑风、还有煽情，文不长，回味无穷！

愿我们都能找到自己的杂货店

一个特殊的穿越故事，一本劝人积极向上的小说。

盛名之下，其实难副。并没有想象中那么好，也并没有带来多少感动。消磨时间挺好的

都是命运

有点奇妙有点玄幻并非悬疑觉得很有趣不是那种读童话故事的有趣是那种会惊叹还带一点儿应该早点读到这本书的这种感觉的有趣我说的应该不是很难懂吧看完之后忍不住地从心底发出哇的一声的那种感觉真奇妙

很精致

在问题问出口的时候，内心已经有答案了

线条清晰，构思奇妙，读之受益。

这真的不是一本推理小说

这是一本成分很复杂的书，当故事看很精彩

很喜欢这种环形的叙事结构，这才叫把故事讲圆了

东野圭吾确实厉害啊

几个温情的小故事串起

神作~！故事环环相扣，惊心动魄！~

几个小故事串在一起的感觉让我想起道尾秀介的光媒之花整体风格还是不同的解忧杂货店体现出更为善良的一面

是会有一些思考吧可能期待太大了

讨巧的一本书。为了销量吧。

读完有种莫名的温暖和感动涌上来

我觉得还行吧。就是有点小鸡汤的感觉。

不错，环环相扣，像命运。不像印象中的日本作家的书那样晦涩难懂

看到的一切都跟自己的心境有关所做的一切但求问心无愧佩服作者缜密的故事结构

故事架构真心不错，逻辑严密。

让人深思良久，久久不能忘怀的故事。

都是人生啊

东野是不玩时间轴不成文啊。对人对事认真的态度以及周边环境对于认真态度的正面肯定蛮珍贵的

风格跟以往大相径庭，原来东野大叔已经厉害到了自由转换风格并且游刃有余。这本书一直在我的推荐里，今天终于用kindle看完了，这也是我第一本用kindle看完的书。

日本大背景，温暖

穿越时空的因缘～看完了觉得东野讲了一个很棒的故事，喜欢。

我想做一次为别人解答烦恼的活动

描述的非常细腻，构思和叙述角度也很好。一直很喜欢那个年代的“日本”，感觉很有人情味。

非常治愈，也有悬疑的因素在里面，引人入胜。

赞！

意想不到的结局。和以往虐心的路线不同，这本满满正能量。

这本书的妙处在于每个人内心都有自己的决定，只是有时候被埋藏起来没有浮现

浪矢杂货店:怎么样才能学到点石成金的巫术？？

治愈系推理小说，大爱

一环扣一环啊，东野圭吾不一样的一本，但人物的刻画和以前一样的棒

一般般有点鸡汤平行空间也是烂梗

能够帮助别人解决烦恼与优势真正是人生意义的体现，那样的经历会让人终生难忘也是十分快乐与幸福的事情。

赞，东野圭吾强大的逻辑和伏笔让虚构的小说情节变得很有吸引力。喜欢结尾，“对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

故事从哪里讲起……看这本书时手边最好备好纸笔，理理时间空间人物的关联。所谓解铃还许系铃人，一切烦恼不过是心在摇动，一切的答案都是藏在潜意识里不灭的火花。浪矢老爷爷的回答是一只温暖的手为你捅破这层自设的窗户纸。每个人心里可以住着一个浪矢老爷爷。

大概一年前买的书，但一直认为这又是一本许多治愈系故事放在一起的集合罢了，没有想读的欲望。我忘了当初试着读它的原因了。原来这是一本小说啊…而且是细思恐怖的那种…一直读下去精彩惊叹就更甚。讲了个如此这么卧槽牛逼精彩的故事来达到治愈效果，请收下我的膝盖吧！

真的从没有读过这样的一本书。

刚看过，还行吧

每个人都会受伤

虽然是一部治愈温暖小说，但是作为推理小说作家的修养还是厉害，精妙。

整个故事就好像一个精致的手环，而不同的人生际遇好像是手环上点缀的钻石，真是完美的构思。

万事皆有轮回。

嗯嗯，这样是不是有点乱～读过东野圭吾的好多书，大部分是在研一读的

治愈了整个糟粕的世界

治愈系的推理小说有点小科幻

读完这本书，打开手机一看正好是午夜十二点，真巧，而这本书里充满了种种巧合，每个人的命运都由一根细线相连，每个人的命运归咎到底还是由自己来掌握。

“他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。”这一次东野大叔没有推理，而是通过浪矢杂货店来为你解答人生。读完感觉很温暖~~也许人生就需要这些千丝万缕的羁绊~~

最为佩服东野圭吾的一点就是时间和逻辑上的紧密相连。比他所谓的推理还要让人印象深刻。2016第一本书！

完满的闭环。

外国文学

总感觉有些漏洞，却不知道在哪里

这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。

略微有因果轮回的宿命论感，简直想不到东野圭吾也会有这样温暖小清新的文字。

能生活在这样一个温柔的世界真是太好了

东野圭吾也开始走治愈风了，这是厌倦了人性之恶了么

很好看！！

穿越了时间和空间维度，发现很多内心已经慢慢被丢掉的东西都被这本书所触及到了。其实人生在世，选择很多，迷茫很多，如何找到自己的方向，如何去发现生活的无限可能，这些都是烦恼。我想，这本书应该在10月份看，因为那时候选择的过程经历的纠结是急需要这么一本书来指导的，现在看来，无非是白白自己徒增的烦恼罢了。未来需要满满的正能量。

我们没有办法预料现在所做的每一个决定，每一件事，遇到的每一个人会对我们的一生有什么影响，但当回忆曾经历，曾遇到的一切，所有貌似毫不相关，没有联系的一切像一粒粒珍珠，串成了最美最完整的项链。要去尝试做热爱的事情，而非做对自己有利好的事，你感兴趣的，热爱的，最终恰恰可能就是这个机会让你重生。

整个故事画上了一个圆满的句号，读起来十分的温暖

喜马拉雅听的没有那么感动哎还是我不认真

值得看第二遍，阅读用时最短的一本

不一样的东野圭吾，推理成分虽然弱了，但是出奇的治愈。

如果是二十年前读到这样的一本书，也许我会感动吧。如今读起来，却是掩饰不住的失望：老套的故事、套上流行的穿越加鸡汤。

一神秘s店中人物相互串流城逦引人入

人与人之间总有想不到的联系。这是一本看了就让人无法再停下来的书。

如果自己不想积极努力的生活，不管得到什么样的答案都没有用。

棒棒的，尤其对整书的构思点赞

故事精巧感人，叙事结构非常独特，让人拍案叫绝啊！

如果自己不想积极认真地生活无论得到什么样的回答都没有用

人的心声是绝对不能无视的。

独特构思，互相交织的人物线，读完让人感叹，又让人思考。

第一次读东野的书，每一个故事每一个人物，都有各自的艰难困苦、各自的忧愁。但是再困难的人生也要努力的生活，总会好起来的，明天会更好。真的很佩服东野的构思布局，思维的严谨与极强的逻辑。感谢你写出这本书，带给我们许多许多。

很特别的小说！三个迷失的小偷、逃避的击剑手、纠结与音乐和现实的吉他手、因觉跟人家的心离得越来越远而选择重生的披头士爱好者、回报养父母想去酒店从事黄色行业的女青年……作者很巧妙地将故事里所有人物关系串在一起。不同别的小说设定，有明显的主角配角。读完此书，我感觉原来生活中的每个人都是自己的主角。在遇到烦恼，向他人咨询答案的时候，其实内心早已有选择，只是为了确认这个答案是正确的而已。

简直又温暖又励志，太棒的一本书

每一刻都让他抓牢

下了东野圭吾全集本来是因为想看推理小说家的，没想到第一本看的是这本非推理的小说，完全被感动到了，看完觉得非常非常温暖

温暖

很温暖的小故事

常常帮助总是安慰用在这里正好

没想到每一个故事都有关联，老爷爷的回答也很幽默风趣，其自己实最后也是对那三个小偷的救赎，。记得书里有句话说，是自己对事物的看法是才决定自己的将来，而每次自己在询问答案之前，自己的心理早就有答案，只不过想要是寻求支持。难得的是老爷爷就是站在当事人的角度去思考，去解答。

穿越时空+心理咨询.有时咨询的人心中已有答案，只是想确认想法。有时人的价值不是赚了多少钱，而是对别人有帮助。

简直是万万没想到系列。认真对待每一个决定。

几个看似不相干的故事却联系紧密，使得小说的时间感与逻辑感十足，不愧是推理高手东野圭吾。最令我动容的是第四章，东野以披头士为铺垫，诉说人与人之间的羁绊是何等的脆弱，就像故事中逃亡的一家人。读完全书，问自己一个问题，在面临人生的分叉路口时，我会如何选择，也许，答案早已在心中:作为迷途的羔羊，只需在地图上找到自己的位置、若地图是一张白纸，那就随心所欲地描绘地图，因为一切全在于你自己。

东野也当暖男了～

一点也不东野圭吾

不太喜欢这种设定，故事也一般

点子初看是新颖的，但在整个文章结构中作用不大，最后的反转也一般。传达的观念有点弱，不如前面的经典。

开始以为是像触不到的恋人中那样穿越时空的信箱，不禁叹息东野圭吾也要开始江郎才尽了吗？可是越看越惊喜，构思奇巧不亚于任何一本侦探小说。喜欢浪矢爷爷对每一个来信的尊重和真诚，发现大多数人人要的不是答案，而是倾听，信件往来真是种美好的事情。

睡前读物

构思精巧时间线紧凑无处不在的小温暖总会鼻头泛酸谢谢你浪矢爷爷

前期感觉就是一部有点科幻的故事，后来各个人物之间关系不断浮出水面，眼泪也止不住流下来。感觉作者就像是上帝一样，注视着地上的人们，满满的都是感动，感谢东野圭吾先生写了这本小说。

完美诠释所有相遇都是久别重逢

这一本书让我一读起来就无法放手，欲罢不能

烦恼咨询其实就是需要有人来倾听，说到底还是自己努力地去面对生活。很多时候貌似很纠结，其实内心已经有了答案，只是需要一个声音来肯定自己。而人与人之间也需要设身处地地为他人着想，不要先入为主，要有一个包容的心。

非常推荐！！~~

东野圭吾也有温柔的一面

站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？

只剩下阅读快感了

隔着纸都能感受到作者笔尖的温柔

青春、穿越、推理、人生、爱情、励志、梦想！

谁能逃掉这命中注定的羁绊

四个故事，分开看独立成章，连起来又对情节起到了层层推进的作用。书中的每个人最终都得到了救赎。感谢解忧杂货店感谢浪矢爷爷

温情的刚好的故事最后在读到老爷爷的信时感动得一塌糊涂

东叔的暖心之作，总会触动到心底里的那份柔软。PS特别是读到第二章末尾，耳机里适时响起OneRepubic的《ILived》，顿时泪流满面。

他教给人们一个道理，解决烦恼的不是他人而是自己，给了你方法去努力的是你自己。你用向上的态度去面对生活，生活也会回报你。

神秘的杂货店，细腻的情感，认真的回复犹如温暖的阳光，这就是日本作家文字的魅力。

要从东野作品里挑一本和其他都不一样的特别之作，那肯定是这本。这不是推理小说，而是一个用超自然力来诠释的温暖人心的故事。在此之前，“超自然力”这种东西绝不会出现在他的书里。

刚开始读的时候觉得这只是一群不相干的人的不相干的事。渐渐的，生命的红线把人串在了一起，织成一张网，跨越时间。这就是天意吧。

故事很连贯，最初几页写的貌不惊人，但是越读越有味道。几个相对独立的故事贯穿在一起。虽然也是穿越的故事，但是更合理，有始有终。

对东野圭吾早有耳闻但之前是更偏爱新星一和乙一的，神探伽利略给我留下的印象使我想不到他能写这么治愈的，况且每章独立故事什么的，最适合我奇葩的读书方式

书中有一个观点很认同：咨询的人往往知晓自己内心的答案，所以要相信自己，做出努力和选择。

特别温暖的故事，情绪低落不知所措的时候如果真的有这样一家真心解答的小店，会是多么温暖。

文字简洁，剧情让人停不下来。

看过最好的日本小说。

前后呼应，我想：我们每个人所经历的人生大抵也是神明指引的结果，违背不了，可以说都是最好的安排。

如果从理性的角度，我觉得最后的结局和里面的一些关联是不完美的，或者说可以更加提高，更加神奇。但是从治愈的角度，杂货店的故事已经足够完美。站在人生的岔路口，究竟应该去做什么，如果每个人都能得到来自远方的真心帮助会有多好。你有什么烦恼？

推理书也不全是杀人越货，爱恨情仇，也有排忧解难，也许书里有个杂货店，现实中也许能给未来的自己写封信，也许答案就在未来

书中的结构很独特，每一小章读起来都像新的一章，读到最后才发现故事已经一个个串联起来。不认真读，你的时间空间顺序都会错乱掉。很有意思的故事。

构思精妙

东野大神写起鸡汤温情文也是赞

非常有趣！认真回答的态度很有必要～

一天读完觉得心里感动到极致，温暖来自当年的杂货店，时间流逝，而杂货店就好像随时去找当年的自己一样不变所以温暖

真的是很好的有悬念环环相扣的一本书很棒！

推理小说的手法叙事了一段温暖的爱情故事，把几个故事巧妙的联系在一起。读完本书意犹未尽，值得慢慢回味。

六度分割理论想到。所有人之间都只有五个人的差距。因此我们所有的相遇都不是偶然。大概这样。

一个结构错综复杂而叙述清晰明快的小说，推理成分较轻

不像推理的推理，不像童话的童话

总的来说，还是好看且温馨的

写出冷冽白夜行的东野圭吾居然也能写如此温暖的故事。每一篇都富有使人前进的正能量，感动得不行不行的。如此命运的巧合与羁绊令人无限唏嘘。

第一次看东野圭吾的书，这个小说“编”的好

看的人蛋疼，就觉得很嗦。倒是希望来个店给我解忧

说不上来，单纯的看小故事觉得也太简单了点吧而且这个设定好假。。可是到后面还是会觉得能把这些故事串联起来并且都能给出相对正面的人物发展，加上杂货铺店主亲切的样子很真实，还是挺喜欢的。。算是拯救了我对霓虹国文学的信心吧

满满的爱，allforlove.

手机文档里存了三本书，紫式部的《源氏物语》，东野圭吾的《解忧杂货铺》，还有《不能承受的生命之轻》，突然理解直男癌晚期患者对我的态度了东野圭吾虽然以推理小说著称，但我更喜欢他的短篇，和其他类型的文章，一贯的环环相扣和缜密让他的其他文章极有可看性，最喜欢的解忧杂货店，读完觉得治愈与感动，果然要是对普通人的生活抽丝剥茧，其中另有华彩。

奇妙的构思暖心的故事不需要华丽语言感动娓娓道来好！

相信有轮回

高级时光机的故事

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。早起一口气读完，强烈推荐

都不像东野圭吾的书了，没有谋杀没有尖锐没有黑暗面，变成满满正能量，可能也是年龄大了不想再写黑夜白夜了吧，有点像时间旅行，最后所有人都串到了一起

时空错乱，救赎和感动，每一个故事都有不同的视角。也让我对自己的周遭有了新的想法。推荐！

赐我浪矢爷爷

小确信

五天五个故事，读完了这本书，毫不犹豫的给身边人推荐了这本书。诚如介绍所说，它不是推理小说，确更扣人心弦。惊奇之处不止一二，很多朴实的话语也确实能敲打心灵，引发思考。正如作者所说，希望读者读完之后，能喃喃自语：我从未读过这样的小说。那么，我只能说东野奎吾的愿望达到了。如果有六星，我肯定会给。

时间的交错线很精巧，非常温暖

最后女社长成功的故事有点太苏了……克郎的渔店很感人

故事一层一层像是洋葱，但本质实际上是人与人蜘蛛网似的复杂连接，我们都是网里面，也同时网着别人，人与人之间的影响和链接，比我们认为更出乎不已和紧密！

非常温暖，在迷茫的夜里治愈了我

内心长存的善意，是我们得以解忧的不二法门。

完整的循环，东野圭吾用他高超的技法再一次给我们展示出了温暖。每一个出现的人物都是这一张地图的一部分，直到最后，地图拼完整了，传递了另一种温暖

听得领读，不做评论了

泪目

正因为是一张白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上

真是拿这种穿着推理铠甲的暖文一点办法都没有

一下午撸完。村上春树版东野圭吾。

润物细无声般地讲道理，几个故事通过巧妙的关联串成整体，可以给人心灵力量。

其实是在读，但是想记录下自己的想法：东野很擅长从多人物多角度写故事，以一条延续下去的时间轴，或者围绕一个主题。看完了：想说不知道是不是自己的原因，总感觉支线太多，虽然最后也圆得很好，但是总还是有一点乱，本身就是多视角写文章（甚至一个小故事又切换视角）就需要读者自己去很努力了（因为需要记住很多名字，内容也需要记得，因为作者最终会圆起这个故事，这也是读白夜行留下的经验）总觉得东野在这一点上做得还不是很好，也或许是我太picky...

喜欢封面大于喜欢内容。是比较暖心的故事，如果现在我们的城市里也有这样的店，你们会去吗？

何以解忧？――解忧杂货店。不同于印象中的东野圭吾，很治愈的一本小说。剧情结构颇具匠心，把出场人物巧妙地建立起一种微妙又温馨的联系。本书要讲述的也就是人与人之间的联系，面对他人的忧愁，你可以选择视而不见，也可以选择为其分担。但当你伸出援手，对他人产生的意义可能会超乎你的想象。

蛮喜欢那些兜兜转转出来的人物关系~

这真的是一本让人读来酣畅淋漓的书，没有他常见的推理，但故事以及人物间的关系仍旧需要逻辑去理清。几个人的故事，在解答疑惑中却也让我们跟着找到了一些人生生活的真谛。在自己的人生路上，只有自己积极努力的生活了，别人才可能帮到你，不然再多的建议也不能改变你的现状。真的是能让人获得救赎的故事啊，人与人之间的羁绊或许比我们认为的更加深更加复杂，突然想起一句话，但行好事莫问前程，只要坚定勇敢的走下去了，一定会最终获得大家的认可的吧

熬夜读完《解忧杂货铺》，温暖而精巧的睡前故事，难得有人能把悬疑小说写的如此动人

一口气读完这本书，很过瘾，就像是一个打乱的魔方，每一小块作者都没有落下，到最后形成一个完整的整体，东野君的构思缜密，环环相扣，相互关联。。。读好书真过瘾

被未来的人告诉将来有哪些发财的机会，恐怕是很多人的梦想，看来作者也不能免俗。

又是一个可以围成一个圈的故事，喜欢。

好温暖

每一段短小的篇章拼接成一个完整的故事，每一段不同的令人深思的情节都在述说着一样的道理，散而不乱是作者的魅力所在，大爱东野圭吾，期待更多的作品！

治愈系

人的心声是绝对不能无视的。

第二个故事看哭了……这碗鸡汤我先干为敬

如果冥冥之中真有天意，希望时光内外，轮回前后，善良的人都可以得到庇护，得到善意倾洒的人，都可以怀着被关怀的温暖去到更好的地方。

东野圭吾的第一本书，暖暖的故事很喜欢

一口气读完的有好多想说的又觉得语言也无法表达。细细品味吧

很感动，情节、人物环环相扣，真的很感动！

一口气读完，泪点无数，是自己代入感太强，太感性

故事很温馨，每一个情节和人物都设定的很巧妙，环环相扣，没有冗余~看完也想开一家“解忧杂货店”。虽然是小说，不假定任何原因就可以开始，但是还是很好奇为什么在解忧杂货店这个地方发生了这么奇异的事情，期待有一天作者有个其他的作品可以揭露其中的原因。

挺温馨的

刚读完，和《白夜行》不同，这本书中没有过于压抑的情感，主要是希望，全书笼罩着淡淡的温馨

不知道为何，我对东野圭吾突然不耐烦起来。过场的描述好嗦啊！！

脉络很清晰，刚刚开始看真的惊呆了……每一个开始会有不同的可能开始了或许不能回头平行空间爷爷很有爱得失与否

东野圭吾的东西总是能唤起我心里的一些涟漪，招我喜欢。

可能是publicity越好的我个人反而有点抵触

因为最后还能够让我思考，人与人之间的善意，我给四颗星

虽说解忧何不让人深思.文笔很好，值得一看。

「我衷心祈祷你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生。」这是我印象最深刻的一句话。可是论及其他，真的没有什么深切感受。在类似的人生境遇中，符合你处境的人生建议和来信，还有就是喜欢给自己一点鸡汤温暖的，大概会很喜欢这本书。人们在生活中这样那样琐碎的困扰往往只能变成在被窝里自问自答，可是这些困扰就像在迷宫中被杀死的弥诺陶洛斯一般，永远找不到出路。类似的这本高级鸡汤，给了大量积累抑郁情绪的一个宣泄口。人们感觉被鼓舞，被振奋，啊大家的人生处境都是如此如此这般这般还能够继续挣扎那么我也可以。可是你要知道，人生的改变不止是有鼓励就够了，不能付诸实际的想象和鼓舞，迟早被美滋滋的鸡汤们撑死。只能说以浅显的我的角度来看，这是一锅炖的合格的，甚至算得上香喷喷的鸡汤。

“每一个选择只要努力过，都是正确的选择”这是事实，以及“40年其实也就是一瞬间”，这也是事实

-只是读完没有太多感觉

怎么说呢，好像很想认真地，摆着姿态说，这不就是鸡汤嘛。但还是决定挖掘一下看完后的真实感受：peaceandjoy

直至结尾，也没能明白克朗的人生是喜是悲…才华撑不起的野心，能力养不起的父母，冲动赔不起的选择，心塞~~

三位本心不坏的少年的自我救赎之路。突然不知道说什么了，就这样吧。

也只有东野圭吾，在看懂了所有人性的黑暗面之后，还能写出这样温暖的东西

还行。

用推理的视角写一个温暖的故事。一个连接岁月和现今的时空隧道，一个关于恶行和善意的心灵救赎。

能温暖人心的一本书。

给白纸的回信真是温柔至极。看的我也眼睛发亮

读得很快很顺畅，可能是声誉太高了，读下来好像并没有特别的感觉，跟淡淡的日本电影一样，淡淡的几个小故事。其实没人能帮你解忧，也没人能帮你给出烦恼的选择与答案，选择与答案永远在自己身上。

东野圭吾真的是太会讲故事了难得的温情

很难想象这是东野圭吾的书。精彩但是又没有很深刻的点。

一年以前看过的书，现在只能记住一个大致情节，看完之后的感受是“哦，这样啊”。买这书是因为腰封，看完之后有些失望，远没有《白夜行》和《x》带给我的那种冲击感强烈，轮回的剧情略显老套，和我看过的另一本《祈祷落幕时》感觉差不多，但没有《祈祷落幕时》带入感深。

是治愈系哟

温情得不像话

当硬汉有了柔情原来可以很可爱！

真好看。答案一直在心里。

救命书

不枉一生，闪光人生！

不仅地球是圆的，轮回也是圆的。

哪怕我是一个后世游民，哪怕你的烦恼我不曾感同身受！可我就是想情不自禁的帮你解答！你不懂我不怪但谢谢你选择了相信我，让我感觉到了自己还不是那么一无是处！真的很谢谢你……

之前的信都只是浅浅有一些细微的感受，感触最深的可能就是最后一封信了吧！回复一封空白的信，也许这是一张空白的地图，正因为这地图是空白的，所以我们可以更自由的走出自己的路！

四颗星写的很棒是没错的了但是原谅我知识浅薄看完的感慨并不是很多只是觉得有时候我们某一些人某一些事好似冥冥之中注定的了无论绕了几个弯有着几个连环锁缘分既然来了挡都挡不住每个人出现在我们的生命中都有他的意义即便是转瞬即逝过客一般的存在就好像浪矢爷爷和他年轻时喜欢过得那个女孩子皆月晓子一样即便过了几十年他们之间的人与事还是冥冥之中联系着兜兜转转又回到了原点所以同样我也相信无论距离多远时间多长那个与我冥冥之中有着缘分的那个他终有一天会来到我的身边对我说一句“遇见你真好”时光荏苒岁月静好

人在面临重大抉择的时候总会犹豫不决，即使内心明白什么才是对的，也会犹豫，需要外力的一些帮助，下定决心

这些才是生活啊，这些也才是人生啊。

读起来很快的小说，觉得挺温暖的，不过没有很惊艳啦~可能是从小暖文看太多了，对这种温暖治愈系的东西都挺不感冒的。

毅种循环

大家都说好。

小说一共五章，读完第一第二章，觉得太零散，完全不知道人物和章节之间有什么联系，但从第三章开始逐步叙说其中原委，勾勒人物特点与形象，一步步解开前面的迷，吸引我赶紧读完后面的章节，以了解故事的全貌。这种手法比较喜欢，看似零散实则逻辑严密。从内容看，浪失店的建议有提前泄露天机，也有避而不谈，无论如何三个强盗帮助别人的同事也实现了自我救赎，整体是乐观的基调。比较喜欢

一贯的推理小说在这本作品中没有失去优势，交错却周密的故事线索，错综复杂的人物关系。但对我来说，这些都是意外的惊喜，最感到深刻的还是故事中人物的命运随着咨询信和解答信而带来的改变。特别是浩介的故事，让人不禁重新思索选择在生命的角色。披头士的故事很感人，因为处境而改变对信奉对象的态度，人在其中的情感转变也表现得细腻。

看到文中的人物一点点的努力一点点的追求自己的理想。我很羡慕他们，因为我总是无数次幻想自己追求自己理想却从来没有实行。这本书激励了我，让我振奋起来。

上一本东野圭吾还是高三的时候，都几年过去了。这本书整个概念很不错，可能是我太年轻堪不透所谓的命运，但是我相信人生有因果。在参与别人的故事的时候，我们每个人都在书写自己的故事，我们应该怎么过活？也许，或许，只有每个人都往最好的方向走，整个故事才会完美吧。

我看的第一步推理书。最初只看名字，以为是鸡汤类的。

看似不相干的一群人，却跨越时间、空间，被小小的浪矢杂货店联系在了一起。在宏大得时代背景下，人与人之间的情感，温暖又悲怆。

可能是期待较高，读完后只觉得文的结构还可以更精致一些，而并不是杂乱成装在袋子里的拼图。故事是好故事。

从没读过这样的书感慨谈不上钦佩真的不止一点点。话说日本人为什么这么容易得癌症？

不错，但是感觉格局还是不够

结构很巧妙啊每个人不经意的选择都连接着另一个人牵一发而动全身

暖心童心

平行世界，架构不错。

三颗星给结构。前后呼应，层层递进最后连成一条线，确实很精妙，但在东野圭吾的笔下这不算稀奇。一本没有戳中内心柔软处的书，消遣尚可，但不符合我对东野圭吾的期望。嗯，是一本如果作者不是东野圭吾就绝不会买的书。

为选择纠结其实是想通过他人来肯定已作出的选择另构思很特别

这个杂货铺厉害呀

大爱的一本，一气呵成读完非常舒畅。故事人物联系巧妙构思太棒了。最喜欢是它无比的温暖治愈。现代人太需要这种暖读物了。

围绕着一家杂货店和一家孤儿院展开环环相扣的故事情节，故事温馨而奇特，结局也很温暖。

有点温情

轮回

穿越时空

温馨，温暖，让我更加喜欢这个美好的世界。感谢作者的丰富的想象力，良好的构思，为我们读者带来了这么一个美好的故事。

东野的一贯水准吧

这应该是看的第二部日本文学作品，第一部是很多年前看过的现在已经忘了的《情书》。精妙的构思让人赞叹。

读到一些部分的时候，心头热热的。时间的交错，人物关系的纠缠很棒。

读完最后一页，合上书，会心一笑。

满满的温馨与治愈。看到有人评价说“所有的相遇都是久别重逢”，噗～

蛮有意思的喜欢

想遇到现实中的解忧杂货店，也想做他人的浪失。

冥冥之中自有天意，温暖、善良又缜密的一本小说，干了这碗鸡汤，还有下一碗！

可以拍成电影了

故事在最后连接成一个圆圈，佩服作者的构思和超强的讲故事手法！

如果没能和你在一起，那么我们各自在世界的不同角落一起帮助更多的人走向幸福，也是一件很浪漫的事呀。

我们一生都在不断面临各种选择和问题需要我们做出决定，虽然我们很多时候想听到别人的意见，希望别人告诉我们该怎么办，但是其实往往我们心里已经有了答案。

种下什么因，便会结什么果。一切不是无缘无故，一切都是有章可循。愿你善待别人，因别人也曾温暖过你。

真的好治愈！（虽然屋里屋外时间啥的我也搞不懂

读完每个POV即可猜到结局。本该给三星，一颗星downvote给拗口而无味的翻译。

中途许多次留下了眼泪，“被世界温柔对待”的感觉让人无限留恋。浪矢老爷爷虽然一直没有正式出现，文章从头到尾也没有解释“复活一晚”的原因，但作为读者我心甘情愿接收这这温柔的玩笑，老爷爷也借由敦也这三个人而延续了生命。

真的很推荐阅读，看似分割的几个小故事其实都在藕断丝连着，错过的爱情因为彼此珍惜，所以穿越时空影响着几代人。

满满的真善美

咋看简单的故事，其实包涵了浓浓的人情。

挺特别的

五星好书！只有东野圭吾能把悬疑小说写的如此细腻，构思精巧还没有一点漏洞，简直迷死东野这种多线性叙事的手法，像在拼图，总会给你意想不到的惊喜。善于表现人性的恶与阴暗面的东野一改常态给大家了温暖和善意。书中有附赠书签，也许出版社没有意识到，有些书是不需要书签的。

答案在牛奶箱里。整本书都太温暖，二三五看到最后都止不住流泪。平行世界的多线叙事，30年间的温暖之事：月兔梦想与爱情的抉择，克朗坚持走下去的音乐之路，雄治一次次的倾听回答，面对家庭巨变介浩的追寻内心，迷途小狗的自强。还有迷途的三个善良少年，无意中帮助了30年前的他人，其实就是在帮助当下的自己，知道最后一刻才知道内心的答案。

好看

喜欢这种日系的风格，人与人之间相处的细节都被刻画的特别温暖。语言细致且带有画面感，细腻且柔软。很仰慕浪矢爷爷那种体贴的人啊。

环环相扣。还挺温馨的不像东野圭吾了

读到最后，所有的故事所有的线索都串在一起，温情却依旧震撼。

第一本东野圭吾的说，明明是一些温情的小故事，却写出了推理小说的感觉。每读一个小故事，心里在那个有一些悬而未决的答案等着你一丝丝读完全文去寻找。《解忧杂货店》更像是深夜的一本暖心的故事书，读来温暖，却又深得人心。

学会对世界友好。

没看懂深处含义

穿越但很温馨的故事

一根红线贯穿所有人，每个人跟每个人都有相遇。

一张白纸，即没有地图

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。

不想读悲惨揪心的故事

很温柔的一本书了

东野圭吾是真正的指挥家，指挥棒扬到半空戛然而止。和他的乐团留下半晌惊诧。

温暖总在你身边

两天读完，不愧是推理小说家写的，结构很严谨，文中看似多余的一个人物和举动，都是为了下文做好铺垫。1、其实所有的答案都是由自己给出的。2、愿每个人都能被这个世界温柔相待。3、山水有相逢。4、浪矢爷爷和丸光园奶奶早已在冥冥之中守望相助。

值得一读再读啊

暖心。。。

终于抽空一口气把这本书看完了。极度欢愉！再次惊叹于东野圭吾文笔之好，情节丝丝入扣，极具画面感！透过一间小小的杂货店，看到了那么多人的一生。演绎一出出悲欢离合。印象最深刻的是浩介看了《顺其自然》后的一番思考，那段话实在太用共鸣。文末处的回信也发人深省。总之，值得一看！

【木木言施推荐】这本书的亮点是作者最后把所有人物都连在了一起，但最吸引我的却是那一个个烦恼以及回答，很多思维生活经验的交流，真的很赞，也值得阅读。推荐。――木木言施

也是在手机上考完的，很不错！直至爱上东野圭吾

这个想象力，太帕

冥冥之中会发生的事，不知不觉会遇到的人。有害怕，但读起来就放不下。

站在人生的岔路口，我们会怎么选择？

完美的诠释了马哲里事物都是联系发展的基本原理

看完这本书感觉世界是美好的。

我衷心祈祷你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生。

借来的残破的书，看的交错的命运。无缘的时空，只能生活再细窄幽暗的小河里。只能躲在不见天日的河底――低下头，离开了那里。

以为是零散的篇章，读着却发现环环相扣。世界是一张大网，将我们联系在一起，正如蝴蝶效应，我们永远都不知道一个善意的行为会带来怎样的结果，但“人心是绝对不能被无视的”。

惊奇，对作者的脑洞感到赞叹！或许某一天我们真的能造出时光机，回到小时候去玩一玩。

情节紧凑精彩的推理小说外衣下面，是一个温暖真挚的童话故事。里面有句话很喜欢，“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。”

暖心作品

这也太巧了吧，不过关键还是靠自己。

有几个故事还是很感人的。最感人的是浪矢老人和他喜欢的女孩，为社会大众提供了帮助。晴子也是好人有好报吧。

地铁伴侣

治愈系的小故事~~

每条线索看似杂乱，最后却有机地交汇在了一点。我想，所有的故事都与丸光园有关可能是因为浪矢与晓子的爱情吧。

形式美～喜欢第一段故事的对白～

看了就舍不得停下来的书

这本是第一次接触东野圭吾的书，从此便一发不可收拾，这本书真的太好看了，很动容，也有一丝推理的神秘色彩。

最完美的理由或许只是内心对问题的逃避，而认真努力这件事结局也不会错开到哪去。人与人的相遇，说不定真的是久别重逢呢？

解忧杂货铺，如书腰介绍，的确是会让人读着读着流泪的书。或许几天后我就会忘记现在看书时的心情，但现在，读完全本后已经不由自主流下泪来了。浪矢杂货铺，不管是浪矢雄治爷爷本人，还是翔太、敦也、幸平，通过奇妙的时间，牛奶箱子里面的信件联系了起来。有些像是一厢情愿的认为或自己的理解，倒是冥冥之中起到了作用。突然想到，世界上错过的事有很多，电影、书籍、音乐、人，有时候也不必为没有全部碰上而可惜，它都在那里。这么一想，也便没有什么可以遗憾的了。能读到这本书，真好啊。

每个人都能成为小太阳

2016年读完的第一本小书，也是第一次读东野圭吾的书，构思精巧，文字娓娓道来，很有画面感，很久没有这样手不释卷了。这么温暖的文字和故事几乎很难想象是一个推理小说家的文笔呢。

很温情治愈的故事啊，很喜欢。尽管没有犯罪破案等推理元素，还是看得很过瘾。这本书的精彩之处不仅仅是对写信人各种问题的解答，故事间的环环相扣也挺吸引人。觉得东野圭吾很擅长对人性心理的捕捉啊。很喜欢里面一句话“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”

完全不像《白夜行》那样阴暗，很暖很治愈，明明是鸡汤文，写成这样真是应该膜拜一下，喜欢这种叙事手法，佩服作者强大的逻辑。

貌似极其乱，但到了最后却力挽狂澜写到了一起，厉害厉害

每个人写信的时候其实心里都有了答案吧，有的时候当自己说出、写出困惑时，就了解了心里的想法，去询问别人只是想求一个认同罢了。常常需要和自己对话，通过写文字，通过自言自语。

这是一张白纸

一贯的东野奎吾的几条线穿插伊始或感纷乱然越看越清晰越是有豁然开朗之感

对于烦恼，大家心中都有各自的答案，向别人咨询只是想要有人肯定一下而已，每个人都经营着这么一个解忧杂货店，区别在于有没有勇气一直经营着罢了

温暖人心，妙不可言。

最近读了好几本日本小说，这本是一口气读完的，神奇的好书！

好治愈，看到最后依然想飙泪。

强烈推荐！

陪我写论文

不一样的东野圭吾

可是我觉得一般

那是我们伤心的时候需要的。

用推理的方式写一个温情故事，大概之前被安利期待太高，所以觉得只能算还行。

很奇妙的联想，看似毫无关联的事情慢慢被连接起来，正如东野圭吾所希望：读者能在掩卷时喃喃自语，我从未度过这样的小说。

兜兜转转走走停停人生的每一次相遇也许都是冥冥之中的因果循环我们只是这一世的过客

一口气读完，很棒很好，人生总是有这样或者那样的烦恼，只是在发问的那一刻，应该就知道了自己的选择

真的是读完有一种从没读过这样的小说的感觉也是第一次看书看的落泪了

真爱至上的感觉～要学会理解别人，多为他人着想。

春运往返的路上和节日里的难眠时分，读完全书。很有趣的一部小说，不长，情节也许不够创新，闪动着同是日本的Doramen的影子；但构思精巧，故事引人入胜，语言也平实亲切，显见是作者用心之作，处处体现诚意。这是一部值得再读的小说，在平实的语言中去感受那种来自生活的矛盾带来的张力，进而获取温馨和爱的力量，是一种很棒的体验！

没有谋杀，残害，阴谋，罪恶，血腥，只有满满温情与怀旧的推理小说。也许冥冥之中真的有人在某处为你祈祷着。结局略显仓促。

时间转换，暖暖人心

轻松又温暖的书，好喜欢

读的盗版电子书，不知道是不是这个译者翻译的，如果是的话，那你翻译的简直是太烂了。虽然本来故事对我也没有什么吸引力。

没想到东野大叔竟然会写这种小说

好棒的书！五星满分！

真的觉得一般

看的时候恍惚有种伊坂幸太郎的感觉

讲真我感动哭的时候不多了

非常治愈

第一遍没看太懂，翻译很寡淡，过了很久才整理回味。每一个选择认真对待，一切都是最好的安排。

转转高价给收了，居然卖了11块，至于书怎么样嘛，看我卖的时候一点没舍不得就知道喜爱程度了..

画面感很强，但是有点费脑，希望以后有机会拍成好片子

抛开营销等等单从内容和翻译上来看完全不懂为什么会畅销

很温暖的人性。

也许该说是看不见的细线吧，觉得有人在天上操纵着这根线。

明明有几十年的跨度，为什么我却感受不到时间的力量。

暖

但是不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己

又是一个圆满的故事。

这些人是幸运的吧，冥冥之中有智者的牵引和指点，当然也和他们的努力不无关系。那现在的我呢？好像对周围的生活充满了抱怨，是不知满足，还是真的诸事不顺？也只有当熬过了这段时间，回首时才能有所感悟吧。

就还好吧，没有特别惊艳的小说

情感层面上，每个角色的问题（人生纠结）都得展示（故事性），得到“认真对待”（推动、共情），这是最让人触动的地方。故事层面上，所有的时间点、人物都发生了交织和对话，像美妙而精密的多重奏。而这故事结构和情感表达是协同的。不断的发问和回应，让人与人，时空与时空，连在了一起，不再是孤岛。

村上第一本书3借一口气读完

愿你每天开心无忧无恼。

围绕着解忧杂货店与丸光园发生了一系列有趣的事情，浪矢雄冶与皆月晓子的爱情悲剧造就了解忧圣地。写信的人都与孤儿院有关，他们在丸光园度过安稳的童年，长大了向杂货店诉说忧愁，从而获得治愈。人所谓的烦恼，在心中早就有自己的抉择，有时候咨询仅仅是为了找一个倾诉的对象。每一个选择就会有不同的境遇，来往的书信在某种程度上也是写信者内心的挣扎。正像老爷爷对白纸诠释的那样，茫然而又不失自由，可以自我谋划自己的未来。

中年大叔的日式鸡汤，无起伏的故事和经不起推敲的剧情。熟练的写作技巧，光靠几句闪光之句是没有用的。

一场上天的指引，一次上帝的治愈

对于每个站在十字路口的人都希望找到一个像浪矢杂货店一样的地方倾述心中的烦恼，并得到中肯的建议，然而现实中我们找不到这样的地方，只能凭借自己的经历，初心，梦想去选择，正确与否就让时间来证明吧。---读到一半就读不下去了，不太喜欢这样的写作方式。

所有努力过的选择都是正确的选择

有金手指可以改变过去的技能还是太神奇了

环环相扣、逻辑缜密、引人入胜，读来酣畅淋漓、感人至深，感谢有这样一部精彩的小说！

最后很温暖

其实是12号12点多。实习最后一天缓了全集石头门准备火车上看，没按捺住先看了一部分。令我想到的就是解忧杂货店。借助邮件借助信件，以建议改变过去。我觉得这类题材就是在探讨抉择吧―――人生充满抉择，某些重要的抉择真的会改变人的一生。不过也放轻松吧，昆德拉论证了那么久不还是没有答案吗？那就洒脱一点，把作过的决定认为是最好的吧

就是因为这本书认识了东野圭吾，一口气读完了他大部分小说。

帮助了你也就帮助了我

遇到选择不要期望找到答案，只要经过努力所有的选择都是对的；

特别棒特别温暖的故事，值得重读。每个人都有问题想要去找到答案，而往往只有自己能给自己答案，生活中看似无关的人事物往往有着千丝万缕的联系，有着说不清道不明的因果联系。

爷爷的最后一封信真励志！所以不做迷途的羔羊，无悔燃烧自己。（这样的写作手法值得学习）

可能我@N型的厍槊庖撸感X很一般

很温暖的一本书

一环扣一环，忍不住熬夜看完，结局还是有点伤感

这应该是东野圭吾的温情方面的代表作，像一杯暖暖的咖啡，柔美温存，沁人心脾

看了开头就想到一部美国电影<湖边小屋>，故事的确很温情，很感人。故事情节的推进顺序打乱，每个故事都有联系，悬念设置合理，挺有意思，打发时间看看不错。

求别拍，求别毁

很有意思的书，很有意思的故事。书中的每个故事看似独立，却由一条看不到的线连接成了一个整体，造化弄人。

愿意回复一张白纸的人，该有多温暖。

青少年读物.....与其读这本书,不如去微博关注李开复,去看他以前给学生的信.....

断断续续看啦好久，有些情节也忘啦很多，一段段烦恼都有着千丝万缕的联系，浪矢杂货店解决很多人的烦恼，有的人烦恼之事心里早有想法，只是不敢去做决定，不过浪矢杂货店现代人解决烦恼的思想、方法，令人赞佩！因为是对的，所以很多人会感谢浪矢杂货店的帮助。

真正决定去做一件事了，只要留下足迹，即使是败仗也无所谓。

感觉像小孩子的读本，不知道为什么这么火。

屡次止不住地落泪

说不出来的舒服

其实个人觉得写的一般般

觉得很一般。。我

没有破案没有悬疑只有浓浓的温情

一家负责替人解忧的杂货店引出一则则平凡却可能发生在每个人身上的小故事。原店主爷爷的真诚和负责让人倍觉温暖。可能世上难有两全法，只希望每个人能不悔选择罢了。

真的能解忧的书~

温暖，动心。不知归途的孩纸，终究要抵达成人的彼岸。东野圭吾少有的温情

环

几个独立的故事环环相扣，读起来非常温暖，有因必有果啊，只有认真思考，做了选择，结果不会太坏。

与作者倾注在字里行间的思想基本没有共鸣，可能经历太不同。

虽然算是一部悬疑的书，可是却从中品味出了清新和温暖的感觉

我的第一本东野圭吾

吹捧的有些过了…就很普通。

看过这种所有故事连成一串的的东西，吸引力不大，故事还不错，没有特别的收获

食之无味

原来唤醒人性的是那颗感恩的心。第二个故事看完最后一个字后起了满身的鸡皮疙瘩最后的结局却是不难料到。真的超级喜欢东野的叙事方式没有惊喜却也无可厚非我只求中国翻拍的电影别水。

环环相扣的小故事、不太真实的小故事、鸡汤

你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。”“可是换个角度看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图，一切全在你自己。对你来说，一切都是自由地，在你面前是无限地可能。

在普陀岛上玩的时候没事干一个人去咖啡店里喝咖啡，喝的时候没事就看起来旁边的这本书。才翻两页就被吸引一直坐了2个多小时，之后在房间内马上看完了。很好看，不愧是东野圭吾。依旧是悬疑加上温情，但这种脑洞衔接的如此自然的可能只有东野圭吾。文字间简单却充满力量，讲故事的能力真的一流。

出乎意外的扣人心弦感动又温暖。「人的心声是绝对不能无视的。」

介绍说这不是推理小说，可读完了认为，这完全就是推理小说。而且这部小说加入了时空穿越的科幻色彩，让情节更加精彩的同时蕴含着深刻的人生哲理。如果跟1Q84做对比，我还是更喜欢这部小说。

一直以为东野圭吾是个善于描写病态的作家，白夜行、嫌疑人主角多少都有些阴暗气质，没想到这本书这么治愈啊!转念一想，雪穗虽然凄惨但有亮司白夜作伴，石神有自己真热爱的东西，其实东野也是很暖的人啊，

没什么收获~奇迹般所有东西都是连在一起的，都是故事。

一根隐隐的红线穿起几个故事孤儿院与杂货店承载两代人的温情奇幻而治愈

好感人…每一封信都是对彼此的救赎

人在做，天在看。对于脑子许久不用的目前的我来说略烧脑。故事线索大概都懂了，就是时间关系没理清楚。

奇幻温暖的东野圭吾

太考脑壳了，虽说不是什么复杂案情推理，但是各种场景自由切换，我也是佩服作者！但看完真的莫名感动~~好看好看

一碗甘之如饴的鸡汤

脑洞真的大

很久没有一口气看完一本书了人与人的联系事情的前因后果一切都安排好啦你就成为那张白纸吧

温情

实在令人震撼，全文前后照应的令人汗颜，功法深厚，站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？确实，我从未读过这样的小说。感激作者！

这部推荐阅读的小说断断续续两年时间我才完全读完，在福州出差路上有大段的无聊时间，一口气总算读完了……可能是开头不吸引我，然而当书中的人物在因为浪矢杂货店产生千丝万缕的联系时，一种润物细无声的暖意慢慢弥散开来，人生的迷茫彷徨烦恼忧愁也许无处不在，但我们是否可以画出心中的地图，存留浪矢老人的那份认真、善良，用爱去对待这个世界……然后，面临一个艰难的抉择，事后如何，可能都会是好的方向呢

逻辑线相当强大，时间空间能力把控的超强，考虑问题要全面，解他人之忧的同时，发现自我，填补内心之洞。微小且长存的善意，却是解忧的不二之法。

一口气读完了这本期待已久的书，“这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样吧。”这段话很有感触，面对选择时要遵从本心，坚持一定会有回报的。

过程很有趣，结局很暖心，人生是一张白纸

几个温暖而向上的小故事，励志而又治愈。层层推理，环环相扣，多想找到一家这样的浪矢杂货店。

一间平常的杂货店，一段跨越时空的交流，一群受困于生活的平凡人。人们在杂货店的回信中得到救赎，迷途知返，也感悟人生冷暖，世态炎凉。

挺温馨的。

踏上阅读之路的第一本书！

温柔也平淡。

人的心声不能被忽略。认真的去为他人设身处地思考，好温暖的老头子，心中被治愈了。。

特别温馨的一本书，在东野圭吾的小说中算是非常阳光的了。我也从一些故事中学会了一些东西，比如说如何让学生考一百分

世事皆有因有果转身间环环相扣今日种下的因便是日后的果佛说有理

不是推理小说的东野作品。各个有趣的小故事串联而成完整的故事。回味无穷！还推荐给身边的朋友了！有时间还想再看一遍。

因为面对现实才会有所烦恼，很暖心的一本书

如此治愈的故事不太适合我不过构成还是很不错的

很一般。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很有可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

解忧杂货店总是让我想到藤原豆腐店，喜欢这样温馨美好的日本店家，喜欢这样的文字。是的，一张白纸亦是开始与自由，找到自己所寻的意义。这样才会开心的。2017第九本书。谢谢弯弯。

看到最后白纸的回答，不禁感慨。能将人物安排的如此巧妙，每一个选择都是一种人生啊

生日快乐。所有的生活都是合理的，我们没有必要相互理解。

第一。

两天看完，2018的第一本书。由一小事串一段时间的故事，每人事之间都有联系，有点穿越但令人沉醉不愿醒来

适合看完白夜行后看

很奇妙的构思

好一本并不能触碰到灵魂的鸡汤。

去年刚回国那阵读了不少闲书，最喜欢解忧杂货店～东野大神的书里少有的温暖系题材。最后把所有小故事串在一起形成一个整体，东野还真是什么写作类型都信手拈来啊～每个人内心都有许许多多难以补全的漏洞，人生也因有不同的欲望和遗憾而完整，因此当有人同你咨询疑惑时也请认真聆听解答，你永远也不知道你无心的一句话会否影响别人的一生。我也希望可以有这么一个树洞一般随意抒发心声，不怕人评价的“解忧杂货店”呀～

其实不是每个商人都成功于偶然，每个小偷背后都有可以被谅解的故事，每段爱情都可以那么完满，只是人生总需要有个出口，为了让读者解忧，作者选择呈现了这样的人生们。

跟以往的推理不一样...但是这种结构的小说很对我的路子，这小说要是拍成电影也一定很牛逼

略温暖的故事

存在即是合理，没有未来正确的路，只有走过的身后路。

生而自由，相信自己，才能无悔人生

端午从伊春往返上海的飞机上读了大半部分，可能是由于分别，几个故事都读的满眼沁泪。而时隔一月全部读完后觉得确是一部披着交叉时空外衣的温情故事，若是改到欧美电影，很可能会写成透析人性如《彗星来的那夜》。但在东野笔下写出的更多是生活是感恩，如同是枝裕和的电影，于平凡中寻见温情。

不觉得像大家说的那么好看,结尾很巧妙稍微有点小精彩…很快就看完了东野圭吾还真的是适合讲故事看他的书就是舒舒服服的不会想太多

所有书籍里不太喜欢治愈系

推理真的一般，还有几处不太合理的地方，但是里面有不少感人的细节，整体而言不失为一部佳作。

尽情得燃烧无悔的青春。正值我准备做东芝中央空调之际，给了我很大的勇气和信心。

暖暖的鸡汤小说，蛮赞

解他人之忧！最后一封信！读了两遍正是因为是一张白纸所以你可以去努力画出各种图案！无需悲天悯人活出最好的自己。假设你遇到困难了会写信吗？会有人从你的信中的蛛丝马迹看出你真正活动的内心世界吗？

“浪矢雄治敬上”，杂货店老店主自己身上的故事，最让我心里震荡。多看里有一段热评，私以为形容得很贴切。“意想不到的结果会在故事里发生，没有开头也没有结尾，在这个封闭的水晶球般的世界里，每个人，每件事在这个交错的时空里交织在一起。”反正就是特别喜欢。包括书，包括东野圭吾。

温暖奇妙的故事读过之后最强烈的想法是"有没有一封信能告诉我我该如何赚钱"2333

慕名看的，以为是悬疑推理，原来是鸡汤，让人热泪盈眶的鸡汤

有感动～

不错的鸡汤。

“不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失……所以我不但要写回信，而且要好好思考后再写。人的心声是绝对不能无视的。”

没看出治愈

上乘佳作

一点感动，一点思考，人生的因果，冥冥之中似有安排

东野圭吾的书，除了嫌疑人x的献身，白夜行，这本书是一直想着要看却一直没有机会看的。这几天在书店花了4个小时看完的。总体来说整文比较轻松，不像作者其他作品充满悬疑刺激的味道。只要对各个篇章中人物之间的关系和时间线进行梳理即可。这是种循序渐进，慢慢带着你拨开解忧杂货铺和丸光园之间的关系的，离真相越来越近的感觉。看到最后一刻，故事也就结束了。至于中心思想，我想每个人读后都有不一样的感受吧。可以自己领悟。

救赎与自我救赎。衔接巧妙，让人有继续看下去的欲望，不过讲真，看完整本还是稍有失望

在问别人的时候，内心其实已经有了自己的选择。人生的路要寄己走。

最重要的是自己的内心啊，好温柔又温暖的一本书。

所有的相遇都是久别的重逢吧，即使不能一直在一起陪伴，在命运中，手心也会长出细细的红线，即使再遥远也有一根若隐若现的细线在那里将彼此相连。每一个选择，只要是自己发自内心的想要去做，只要努力过了，就都会是正确的选择。

这本书很治愈呀，头尾呼应，绕成了一个圆，处处有温情

写的超级好的一本书，刚看的时候一头雾水，越看越觉得作者很厉害。因果之间必然和偶然的联系，描述的恰到好处！！赞

人与人的奇妙联系设计得有些刻意。可要没这些联系，恐怕我会打更低分。一条很成熟的生产线制造出的产品。

难得东野圭吾写了一个从头到尾都这么温暖的故事啊

这本书近来一直出现在视线里，花了一晚上时间看完了。挺治愈的一本书。但老实说，读完少了点酣畅淋漓的感觉。想念那段疯狂看日本小说的时间。

出乎意料的治愈。有人说它是鸡汤，我不认同。课后回家窝在床上，正好是太阳落山的时候。整本书看完放在床头，金桔色的阳光投在厚实的白色窗帘布上，放着亚特兰提斯之恋的轻音乐。回想起书里的一幕幕仿佛真实发生过，甚至亲眼见证过。小山坡、杂货店。感到一阵暖流，心里无比温暖。

结局转变的太快了，其他都不错

如此奇妙。几个故事联系在一起，讲述了几个令人迷茫的人生际遇，解忧杂货铺如指南针一样让这些迷茫困苦的人找到启航的方向。一生中总会有困惑迷茫的际遇，我们很少能找到像“浪矢”那样能够倾听你的烦恼，指导你前进方向的人。大多数我们还是要靠自己去救赎。每个人都会像迷途的羔羊，其实心中都有一张地图，只是没有去看，或是不知道自己定位在何处。清醒一点，理清自己，让岁月静好，一步步向前走，在每一个分叉路口平静的去选择，你所选择的路就是你人生的必经之路。放轻松。心中有一段上坡路，上边有一间古旧朴素的杂货铺。#不完美小孩[音乐]#

无忧亦无怖

道理我都懂，但为什么烦恼呢orz

真是逻辑性极强的一本书不单单是一部面临月亮与六便士选择的故事更多的是如何在面对抉择时追求自我过程中去努力实现的过程。纵然在择其一之时会失去很多机会成本但在无法抉择时你需要的可能只是别人的一番倾听从而坚定自我。错综复杂的时间轮回以及每一篇目紧密的联系也让小说不显单调。更多的是倾听而非建议吧在得到答复前已经做了决定那么就要努力的去追求月光才对。三个小时的阅读足以改变当下的自我。晚安

台风那几天，解决了！环环相扣的情节，有点头晕的思路，解决人内心最真实的难题，每个跟他们有类似经历的人都能感同身受！

所有发生的都是一个圆，有着特殊意义的牛奶箱。

#2014#一个可怜的宝宝把新书借了出去，自己却至今没看。温馨的脑洞故事集。

还是一样很失望，幼稚..

剧情紧凑又连贯，因为这个成为东野大叔的粉。

封面很好看，故事也很温暖

很多时候，拿出来咨询的问题，咨询人的心里已经有了答案，问出来，只是想确定自己的决定是正确的。可人生又怎会有唯一正确的答案呢，只要是自己选择的，努力过坚持过，就是正确的。

将人生中各种善良真实的情感用信的方式进行时空传递，浪矢杂货店和丸光园之间的关系，像一条细线把所有人串在了一起。世界上存在的恶总会被善良所同化，因为有忧虑有失忆有挣扎与纠结，才会有雨过天晴，有看待生活的令一种眼光。

读到那个追求梦想的年轻人出现时，我坐立不安，感觉在他身上看见了自己的影子，梦想的实现方式又是那样的令人感到遗憾和伤感

断断续续看了很久。历史是无法改变的，是连锁反应。自以为改变的决定，都是推着你走向不想到达的未来。阿峰的笼子理论很有趣，世界是个大笼子，如果知识足够就能算出一共有几只脚。没人是上帝。真的解忧了么？

宛如一幕幕清新的舞台剧。

充满了温情的一本书，看起来好舒服

读过白夜行，读过嫌疑人X的献身之后再来读解忧杂货店，简直是东野圭吾自己的颠覆。不过也是，看完那么多人性的恶，心里总会向往像这样的暖。

如果说这是他笔下的故事，治心里的忧。呼～

微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

看这本书前几个故事是我这段不开心的时间里最放松的时候

很不错的一本书，只有完整的看完此书，才能感受到其中的精髓，推荐。。

没有一定对的选择，我们能做的不过是让当初的选择变的正确罢了。

"我衷心祈\你可以相信自己，o悔地燃自己的人生".

同事说看完没有什么收获我觉得吧这样的小说我还是对这种奇思妙想很特别的写作方式很感兴趣的感觉读完后一定要从头到尾重新将各个人物关系缕顺还有我想把东野圭吾的作品都看了。。

朋友安利说是本很村上的东野圭吾，暖心

治愈系的小说，难得啊

想不到东野圭吾也写这么温暖的故事…

受不了这种心理活动太多的鸡汤，坚持看100多页就实在看不下去了，东野圭吾的小说不是我的菜，唉～

读完我感觉我脑子短路了～

不变态，想看推理小说的就别看了

下班后只用了2个晚上就看完了，是速度最快也最投入的一本书。

治愈了……

暖鸡汤，但是读起来太淡了，这很不东野圭吾。不过第二个故事还算有点共鸣，像现在的自己

在这个人人只专注于自己事情的社会，这么一个店铺确实令人神往。

sowarm

不同于他的其他作品，这本书中始终贯穿一种温情。治愈系。

我真的觉得我可能不喜欢东野圭吾了，不是不好，不合我的胃口吧。

人生百态，遇见是个轮回，治愈。

与白夜行一样，每一章都会有新的人物出现，但是却都能紧扣主题，每个人成长的道路上都会遇到这样的那样的问题，如果真有这样一个杂货店ruoyouduohao

没有人是一座孤岛

对我来说能一口气读完的书都是好书，好看的故事

温暖畅销文学？也不过是本心灵鸡汤吧。。。

无论什么从开始到最后，你所做过的，都是日后结果的前因。

花了一个下午加昨晚的一个小时读完了这本书，首先很喜欢这家杂货店，很神奇也让我惊讶，可是有些逻辑我没有去细想，全书是有联系的，杂货店永远是线索，孤儿院也是，“回答在牛奶箱里”是我最喜欢的一章。很想再读东野圭吾先生的其他作品。

我从未读过这样的小说。

如此巧妙

“人的心声是绝对不能无视的。”每个人的人生都有很多选择，不论选择的好坏，还是要好好的活下去不是吗

生命是一个轮回，我们现在所经历的都是有原因的。

奇幻

最后，一次试探偶然成为最完美的谘商，两代回答者完成了问与答的终极互动，时空在这一刻完美重合，一股暖流瞬间激起浑身所有的汗毛。没错，谁又不是一张白纸呢？谘商只是一种情感寄托，只要心怀善念终将有所收获！虽然最后晴美的故事稍显冗长，但这精妙绝伦的情节嵌套式的结构，真的让人回味无穷啊！

果然伏笔线索，意外从某些故事里得到自己忧愁的解答

一个巨大的巧合

如果世上真有一间浪矢杂货店

还是比较喜欢白夜行

真是温柔的故事啊

治愈

太好看了。情节串的太好了！东野圭吾真会讲故事！

很棒的小说，几个小故事共同串起了时间线，每段故事都能给人带来深思。

一本越看越精彩的书，最后一章看完之后感觉整本书都被升华了，且有一种温暖涌上心头。

不知为何，现在看译本总会不自觉猜想原文是什么，自己的话又会怎么翻。。。故事里出现的每一个人每一样事每一件物都是有因果有交代，完全不会坑不会坑不会坑！

每个擦肩而过的人都可能是生命轨道中重要的指示牌。那些杂乱无章的故事有数不清的方法拼成数不清的人生…

很治愈的故事，东野圭吾真的很会写小说，伏笔和构思都很精妙，最后串联起来也很自然，让人佩服。

平淡却细腻，平凡却深刻，小说结构比较新颖，适合在阳光午后慢慢品读。

我没有读过这样的小说，不是侦探故事，却情节紧扣，非常的扣人心弦，一口气读完。很喜欢这本书。读完后又去看了类似题材的电影《触不到的恋人》都涉及到不同时空的对话

这本书技巧很好，环环相扣，就像一团麻绳，看似纠缠在一起，但是每一丝都是可以剥离开来的，有头有尾。这个写作的技巧是可以作为参考的，相信东野圭吾先生也是思索很仔细，很认真，每一个故事的点都可以联系上，这是很棒的。再来说故事情节，看似平常，但讲述很感动。这就好像发生一件事情，不同的人描述的精彩程度是不一样的，所以很有才华的人会描述的很棒。每一个人都有暂时解决不了的事情或者不知道这么做的结果对不对，每当迷茫的时候都希望有一个人能帮自己想办法。这个杂货店就存在每个人的心里。人，需要心灵寄托。

虽然很多人说是鸡汤，但是我还是从中得到了些东西，被感动了。第四篇听着披头士默祷让我记忆深刻。

解别人的忧填内心的洞

虽然没看完但是故事架构搭的很完善挺对味

读这本书常常感觉到自己也身处于一个奇幻时间当中，很好的休闲读物。

兜兜转转这么多只是要表达我爱你可以胜过一切

好奇妙的一本书环形结构

东圭难得的温馨系，算不上推理小说，但一样好看

真心令我着迷。觉得东野的故事架构真心很牛，虽然这本书没有他往本的推理强性，却给读者另一种口味，棒！

非典型性东野圭吾作品……

直到读完才斗然发现作者是东野圭吾，读的时候一直觉得这书该是村上春树写的。时空交错，因果联系，构思用心可见一斑，值得一读。

感动治愈做个好人认真生活

与单纯的穿越不同，采用不同时空交错的方式将几个不同的故事穿在一起，讲述了鱼店老板儿子的理想与现实的冲突、未婚妈妈的女儿的心灵治愈，孤儿院女孩的报恩，还有陪酒女的转型。日本小说语言清新淡然娓娓而谈，很愉悦的读书体验

温馨的，富有希望的故事

治愈哦。

大师推荐~

也许没有人能替自己解决烦恼，但是可以做的是静下心来，好好想想自己到底想要的什么，以及该如何以正确的方式去解决，想要的东西靠自己去争取。设定目标，朝着目标前行。

不愧是写推理小说的东野圭吾啊谢谢豆瓣里大神的时间轴~

净化心灵的书，值得一看我看到了轮回

其实并没有感觉像想象中那样

要是现实中也能有一个浪矢杂货店就好了

东野先生剑走偏锋的温暖

每个人都得到了救赎。这构架我是醉了。

#2016年读书#东野圭吾难得正能量的一部小说。故事对时间线的处理灰常精彩。

一口气看完，此书的结尾没有让人失望。《解忧杂货铺》是一本非常特别的悬疑小说。它的特别之处是在于通篇文字叙述非常简单流畅，但结合作者精密的布局安排，又让故事变得耐人寻味。除此之外，这本书还会鼓励读者，认真对待发生的每一件事，哪怕它是一件微不足道的小事。就像是一张被随意被扔进信箱的白纸，也要认真的回信才对。人的一生，除了金钱，一定还有值得追逐的东西，所以请认真的对待它吧！

不错的书吧……

一切完美地衔接了

东野圭吾非推理类书籍最喜欢的一部，每条线设置得很巧妙，并不会显得牵强。印象最深的是"白纸问题"，你的人生地图是一张白纸，你想怎么画、怎么走，永远取决于你自己。

太温暖，不像东野奎吾。可能是嫌疑人和白夜行的先入为主，对这本解忧杂货铺有点遗憾。

想起大学有位老师说新年第一天一定要看书，于是拿起这本书。虽然觉得人物的关联过于刻意过于圆满，但都到最后只觉得温暖治愈，所以告诉自己staypositive

这分吹高了吧，东野圭吾干脆连推理小说都不写了，我还期待着什么逆转，逆转个X。

看到某些情节忍不住鼻子发酸。。。

要是以解忧杂货店为蓝本拍一部日剧的话肯定是和深夜食堂一样温暖的存在好想看啊

很平淡。最终也没有阐述为什么杂货店会有神秘力量。可能描述的是一种情怀吧。

用十倍苦心回复一封无字书

曾经一段时间疯狂迷恋余华，然后一周之内看完他所有的作品，东野圭吾算是第二个让我如此疯狂的人。相比于白夜行的层层悬念，解忧杂货铺像是一股淡淡的清香，每个毫不相干的人实则是被上帝隐形的线连在一起，那种纠结与选择，亲情与守护，不失为他的代表作之一

小店里并存三个时空：过去、未来及现在。每个故事看似独立但都有千丝万缕的关联。没有人能真正解答你的烦恼，每人都知道该如何去选择。别人的建议或回答是为了验证自己的意，或是辩驳自己的意。不过，能有个人耐心听你的故事，真心与你交谈，还是很温暖。因为，这样的人已经很少了。

真的很喜欢东野圭吾的作品，虽然没总结出来原因，但他的作品却是我唯一能接受的日本作家的作品，不知道是不是因为在讲诉温情的时候都带了一点悬疑来刺激调味，在讲诉悬疑的时候又带了点温情来温暖人心，总比单纯的硬梆梆的推理和软绵绵的治愈文多了些什么，总有种让人想一口气就读完的畅快。东野的书并不是本本都是精品，近些年来的有些降了水准，但是这本书着实让人惊喜万分，感觉当初看“秘密”和“时生”的感觉又回来了。

说是巧妙却也老套，说是动人却也心酸。

东野圭吾，最爱的日本作家之一，每次都被他的小说迷得一塌糊涂，买这本书，当然也是冲着它的作者。本书一共5个故事，每个故事都有人物相互联系，也许就像书里说的，因为杂货店老板跟孤儿院院长的故事所以相互联系着。前三个故事，其实说真的有些无聊，感觉有点看不下去的冲动，但是最后一个故事把所有事串起来，才发现其中不错的构思和伏笔。可以看，但是如果喜欢东野圭吾悬疑小说的，估计会稍微觉得有点闷。还是推荐的！

初读东野。读到最后一页浪矢的形象突然异常鲜明了起来，一个心中充满了爱的老爷爷，好像看到了他在桌前写信的样子，终于情不自禁地流泪了，并不是忧伤或遗憾的眼泪，只是觉得特别特别的温暖，总之还是一部很烧脑的优秀的小说呀，等胆子足够大的时候还会继续多读他的推理作品吧～

也许每个询问人的心中已有答案，也许是冥冥之中早已安排好的选择。但是一点点善意还是很温暖的。

持续震撼中……不要小看推理小说家的抒情能量很过瘾

虽然最后的逻辑很像个循环，三个人先抢了她的车，然后进杂货店给她指导了经济，然后发达了有了车，然后被抢，最后三个人看到了感谢信……但是确实是本鸡汤

世间不存在偶然，世上没有好人和坏人，只有做好事的人和做坏事的人，读到后面好累。

无感。几个故事只是简单的被链接在了一起而已，没有深层次相互影响。而且很少看到真正动人心弦的心里描写，总之来说小说比较“干”。理解不了为什么这么直白平淡且没有什么真正内容的书会这么流行。简直还不如从你的世界路过。

温暖。人与人的命运总是在不经意间交叉在一起，东野圭吾的小说一直是这样的感觉。

悬疑不足吧

分开叙述的故事最终还是汇入一线

给出的建议并不能左右你的生活，能解决自己烦忧的只有自己，唯有认真积极地对待生活才能走出困境。

东野圭吾的救赎

相互影响，相互支持，相互依赖，世界是由一颗颗真挚热忱的心组成的

日本人写小说还是不咋好看。

当东野圭吾把一颗颗散落的珠子巧妙的连接起来不禁毛骨悚然，没有无缘无故出现的人，每个人都在推进故事前进。让我突然想到了宁浩导演的电影。

书中解忧杂货店让人觉得它就像现实中一位有经验，有阅历的老者，给很多正在困惑中的年轻人指点迷津，在生活中我们经常需要听从过来人的教导，借鉴他们的经验，让自己的路走得更加顺畅.

用时光纽带的形式把所有情节紧凑连接组成了温暖的故事但却一点不虚幻其实现实里每个人都在不同的时间点用不同的方式接收着未来的信。。就像是自己几年前听到的一个电台

读的第二本东野圭吾小说

很有意思的一本书，很佩服作者的逻辑。分开讲述，又慢慢串联起来。每个人似乎都找到了属于自己的路，大体上都有一个好的归宿，很治愈……

东野圭吾的书写的都很好看，这本看完心里暖暖的

故事的构造太精彩了

喜欢前三分之一，读来觉得很有意思，甚至看到藏在书后的那张颇为“狡黠得意”的作者脸…只是结局收得太急，没有前面放得自如；更多了种教化意味，三个盗贼的语言明显被叙述者有意地操控了，大不如之前的生动

答案自在人心。

神奇的光阴信箱

满满的正能量！就像是在脑子里看了一场电影！“敦也摇摇头。“我不知道。不过，有件事我已经决定了。今后再也不对别人的东西下手了。”翔太和幸平都默默地点了点头。”没有什么是过不去的呢。

因果循环，相信人性本善

构思精妙。环环相扣。事情真相循序渐进得浮出水面，催人泪下。

浓浓的伊坂幸太郎味

太棒

作者构思的真是精致慎密。。。。。“去咨询一些其实自知答案的问题，只是需要一个人告诉你：没错，就是这样”

这是本很好看的书，平述的文字演绎出一个个现实又不失希望的故事，故事中各个人物和故事缭绕着孤儿院和解忧杂货店在不同时间段里维系着连结。解忧杂货店让我想起了电影云图，云图讲述的是人物每一次轮回转世的故事，而在世的每一次善意或恶意的念想都有意无意影响着上世或下世的际遇。解忧杂货店讲述的人与人之间一次次善意的交流，你对别人一次善意的倾听或者充满善心的建议，对别人的影响。所以解忧杂货店和云图都是一部可以震撼人心的作品，让我们知道这世上有善意的存在，无论处境多困难环境多复杂抉择多难选，回过头看都会充满爱。每一个写信给解忧杂货店的人，其实在他们内心深处早已经知道自己的选择。

很温馨，很暖心

悬疑类哲学性小说，轻松而深刻着，好好理理人物的关系啊~~

也算是今年看的一本书了，阿特拉斯还没看完，catch22还摆在桌上。短篇故事怡情，宣扬的东西也还挺赞同。想给3.5可惜给不了，无论如何又不想打到四颗星，就只好委屈它一下了。最后谢谢留下这本书给我的人

这么多温柔的小故事，一切暴力都在你面前自惭形秽。

挺好玩的一本书所有的任务情节都联系在一起出人意料

等人时在大众书局看了一多半，于是专门又去了一次把全书看完～感觉很暖心

一切都是偶然，一切也都是注定。

时间线太妙温暖的一塌糊涂

在飞机上一口气读完，短小精悍且引人入胜。没有滥用煽情，感情与道理都点到但不点破，像是一杯清茶读完神清气爽

推理作家写的治愈小说，虽然是分了五个故事但每一个人物命运都仿佛被一根隐藏着的线牵连。所以啊，其实答案都在自己心里，我们只是需要找一个理由说服自己。

其实大家心中也都有个衡量标准别人说的话或许会使生活改变很大但决定权在自己手上

我从来没有读过这样撼动人心的小说。

其实是第一次读东野圭吾的作品吧，这本挺治愈系的。感觉还可以。

很温暖

很有启发的一本书

浮躁的社会，有个杂货店，有个牛奶箱仍保留着一丝温暖！还不错

感动？还谈不上。但确实见微知著。

故事性一般，悬念不大，很多内容是你看到前面就会想到了。对于日本的东西读的不算很多，但不确定是翻译的问题还是语言特点，文字都是淡淡的，平平的。整体感觉比较温暖，但稍稍有些刻意。大概对于现阶段的我，谈不上有太大的触动。

我认为这是东野圭吾目前为止最好看的一本书

怎么说呢……矫情【作为一本东野的书结构一点都不复杂，故事也有一种浓浓的拼凑感，不好吃

其实没有人能真正影响你的一生，他人对你来说只是触发点，关键在于自己积极生活的态度~

我们去倾诉，真的不一定需要得到怎样的回答。这就像是靠抛硬币去作出的决定，硬币抛出去的那一刻心里的天平已经开始倾斜了。所有的结果都只有自己努力后才能知道啊，那么那些写下的日记，发出的牢骚，都统统留给了岁月里某一处的解忧杂货店了吧...

满满的感动

每个故事很精彩，难得看到如此固执的美好，值得一看

不励志不推理，但还是值得一看的，至少很多细节让人温暖。

东野圭吾暖心系，环环相扣，两个时空交错，很吸引人啊O(∩_∩)O

读的第一本东野圭吾的书居然不是推理，不过本书杂糅了推理，奇幻，穿越。难得的温情。

两口气读完，逻辑还是东野圭吾的方式，这次没有悬疑充满温情。还在整理人物关系中，但就是觉得这本书很好看！！！

一口气读到底读完以后好像明白了什么又好像什么都不明白

框架好像触不到的恋人哦，不像东野的书呢，不过还是挺抓人眼球的，怎么想到的这么复杂的人物关系，幸亏是日文名字，这要是欧美的名字，早就乱套了

非典型东野圭吾。好久没有读这么动人的小说了很是喜欢呐

杂货店与孤儿院的前世今生

我觉得五颗星完全不能表达我对这本书的好评！第一次知道悬疑小说可以这样充满爱充满正能量！作者的写作功底出神入化，所有故事完美关联，而这关联又是借别人的故事讲出来。你是不是已经被我说晕了？还是要自己看了才明白。强力推荐！

人生之溃是Fc理想之g的差距。何以解n，唯有杜康。

无悔地燃烧自己的青春很温情的一本书

第一个故事就戳穿了我......

一环又一环的恍然大悟中读完了这本书最后的结尾励志又暖心人生的迷人之处就在于对未来的不可预知每个人幸福的秘诀就是自发的积极与努力每个人都有存在的意义与价值这些是这本书带给我的感悟空白代表着未来路上的无尽可能很棒的人生状态珍惜自勉

看得最感动的故事，还是单身妈妈驾车坠入大海身亡的那个。其实每个故事都有淡淡的温暖人心的力量，我们每个人也都有想要帮助别人，善良的本性吧。

故事相互独立又因果相连，人情冷暖。

构思特别，温暖的小说。有人说，与东野圭吾能够同时代是幸运的。文字的力量不容小觑。

逻辑很喜欢。像电影巴别塔被放入了四维空间一样。结局是个完美的圆。

故事虽有轻浅，构思却巧妙出奇。昏黄台灯下的老人怀着谦卑的心，温柔地修补着这疮痍的世界。

温暖的两个人种下的温暖故事。愿大家都被世界温柔对待。

日式小清新的剧情，稍微有点儿科幻的剧情，几个普通人各自烦恼的故事，一部暖人心的小说

真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。

挺好的小说

温柔煽情路线最后没有反转虐居然是东野圭吾。一如既往平行线的叙述法。温情暖心的小故事，不算推理小说。

作者真会编故事阿,那么多人和事居然这么相遇了,世界真美好啊杂货店\鱼店,典型的日本场景,有机会真应该去看看

和天堂五个人一样，有种莫名的温馨

一个循环，互相之间的救赎。如果不是一直在为了别人思考，怎么会在最后潜移默化的改变了自己。

就喜欢这种所有单独故事全部连起来的内容了！

一句话就能概括的故事被写成了一本书，并且跨度三十几年，各种伏笔，第一章开头的内容最后在结尾得到了完美的诠释……赞！

一开始以为只是普通的穿越加推理的小说，但看到后面，我渐渐喜欢这个故事了，可能是遵循六度分离理论，原来每个咨商烦恼的人都有着直接或间接的联系。因果论、相对论有机结合，把人的心理进行了重新的剖析，好像我们总是在为自己的烦恼找各种各样的理由去逃避，或者找人给出一个好的主意，似乎冥冥之中有所谓的命运在主导者我们，其实主导的只有我们自己。

文笔构思很巧妙，看完之后心里暖暖的

很好看的书！一开始读就停不下来了~有句话印象深刻，人与人情断义绝往往是心已经离开的结果，没有理由也无法挽回。但是很多事过后再看往往更清楚。尽情的努力，尽情的享受，我也相信我可以。

略弱智，2/5书后剧情全部可以预测

不舍地读完了全书，还沉浸在穿插的故事和暖心的氛围中。感触最深的是浪矢爷爷的那份真诚、细致、温暖。运动员静子的故事作为开端，纠结于追逐梦想和陪伴临终恋人的故事本身不算出彩，却交代了事情发生的基本背景；执着追求梦想的克朗最终没能兑现自己许给父亲的诺言，却使孤儿院的姐弟小芹小辰得到救赎，以此长存；收到33年后来信的浪矢爷爷在读过调皮小孩、川边绿女儿等人感谢信，得知建议大多是得到当事人肯定的，并悟得其实一个建议无法左右其他生命前行的力量时，也终是释然，最终安详离去；浩介的故事看完后令人痛心，在父母前后两种行为以及浩介两份回信的对比中，看到的是源自于父母无私的爱；晴美的故事连接起了时空的两端。浪矢爷爷留给敦也翔太幸平三人的信，于内心是极度温暖的。或许一个建议不足挂齿，但记得去给予温暖，和感谢每份温暖。

不算是他的推理小说，很少见的温情和治愈走向，虽然谁敢说”嫌疑人X的现身“不是一本温情的小说呢？

第一次读东野圭吾的小说，是这本《解忧杂货铺》。纯粹是因为作者的名声才拜读的。情节很奇特，其实也带些悬疑的味道，用了几个晚上睡前读完的。其实，真正的道理还是要重读一遍，才能体会深些。

不是那么冷漠无情的东野圭吾，读起来相当温暖。。。。只不过好像他更善于写让人发冷的小说哦~

暖心，好看。

特别温暖的一本小书，非常适合在闷热烦躁的飞机上阅读的书。让人感觉心情愉快，生活充满希望。

听过一个说法,是说一个人在无法抉择的时候,抛硬币是最好的决定方法,不是因为要去遵循硬币的随机性,而是在硬币落地的一瞬间你的心里就已经有了你想要的答案.寻求建议也是如此,无论给出建议的人立场如何,在你听来,总能够将它理解为你想要的样子.这也是人的神奇所在吧＝）

很惊喜能写成这样

半天看完2015第一本书很温暖故事充满了温情虽然硬科幻看多了赶脚哪里不对最后一页很励志……

我一定要再看一遍！

读完，会觉得暖。

占用一下午写论文的时间读完了~Itworthsreading~

兜兜转转，温柔的天意

能把命运的逻辑写得如此周详真的佳作

从《白夜行》到《嫌疑人》，《同级生》到《解忧》，一种久违了的东野圭吾的风格，即使是看中文的翻译版，也能感觉精彩流于平淡，东野用了自己的很多心思，结尾一句话就能总来总结一本书的感动和震撼。他真是个多产又高质量的作家。

很佩服东野圭吾强大的逻辑能力看似是分开的几个小故事却没想到最后都是有关联的看的时候很意外一直都认为他作品中触动人心的地方要比推理的部分更吸引人

很爽,各种关联,逻辑很强同时也是三个人的救赎或者说一群人的救赎穿越时空的杂货店

听说解忧炸货店在淘宝注册了后来有人有注册了浪矢杂货店。。

我从未读过这样的小说。

梦想、爱情、亲情、自由、奋斗！还有人生的价值！

仅仅读完第一个故事，弃文了。但是，后面他变成畅销书了。

滴水不漏的温暖。

读过这个，不知道为什么就又想去读一下深夜食堂

很有意思的软科幻，本来期待的是一本更紧张的推理小说，但这样的故事也不会让人失望，跟温暖。

关于生活、家人、梦想还有勇气的故事们，我想推荐给所有人。

超赞。一本温情的推理小说，继嫌疑犯X的献身之外，让我再次感受到膜拜的书

温柔又温暖的小书:)忍不住又加了颗星。最后的结局感动快哭，所有一切都充满希望、爱与温柔，所有善良的人的命运都紧紧连在一起，没有人抱怨与叹息。这可以称为读过的最美好最无邪最真挚的故事。想要给喜欢的人看:)

何以解忧，唯有自己

第一本一夜看完的，看完真的是一身u皮疙瘩。

跟嫌疑人X的献身差了个白夜行

没有浪矢杂货店的解忧，就没有丸光园的未来。这之间的羁绊或许是年轻时有遗憾的爱以另一种方式延续了下去。

无以言表，深深折服！

一个小镇的居民生活因为一家解忧杂货铺相互关联，每个人在人生陌生的道路上都会遇到烦恼、无助、迷茫在不知如何选择的时候有个老人认真负责的作答令人心暖，父母与孩子间家人关系，梦想与现实的选择，生与死的选择，然而即使遇到良好的建议也要通过自己的努力去实现，认真宽容智慧的对待每一个人每一次选择，里面有些善恶因果的及时回报，然而这或许是作者好意安排，给现实社会可怜的人一些安抚。

好的坏的，都是人生。

虽然不是凶杀案推理小说但感觉实在是太正能量的一部轻松愉快的逻辑小说看完很开心呢写作手法也很喜欢

读起来很轻松，心随着书中人物的烦恼而动，要是东野本人也接受烦恼咨询就好了哈哈

我想看的是东野圭吾，而不是这种三流的心灵鸡汤，三笑的水准在哪里！？

我很喜欢这部书，也许他不是普通意义上的推理书，但是，他让我看的时候，感受到了问题，让我在思考了一个问题，每当我们遇到需要选择时，我们到底应该怎么办，寻求帮助？自己随意决定？对比选项后宫去选择？虽然我到现在也没有答案，但他会一直值得我去思考。

很奇妙的故事，从不同的维度解说了生活的大不同，以及对待生活的态度。印象最深的一句话大意是那些得到指点最后过上幸福生活的人都是为了心中梦想而一直努力的人，正是因为努力所以才到达了自己想要的地方。最后给翻译满分，感觉信达雅都做到了。

又看了一遍了，截然不同的角度，跨越时间的故事，不是东野圭吾最具份量的作品，确实最接地气、最温馨的故事。

看了有一半都觉得无聊往后阅读才发觉东野构思的精妙绝伦围绕浪矢的杂货店和皆月的孤儿院展开一系列温暖人心的小故事原来冥冥之中自有天意所有的相遇都是久别重逢而我们做出的每个选择只要够努力都是最正确的选择4星全部给构思和人设安排

一直很喜欢这样的叙事方式的小说东野圭吾最出名的事推理小说…推理小说其实不是特级特别喜欢，但是当时在火车站看到这本书就决定买果然没有失望在火车上几个小时就一气呵成读完了～值得多读几次

每个独立的故事也能贯穿起来，在这个发展快速的社会里能找回每个人内心深处里的柔软。死亡并不可怕，活着的时候把希望留给了别人。

很温暖，两条时间线的出现、联系、结点都令人不断揣测。这是读得第一本东野圭吾的作品，看完有冲动看看他的推理小说《白夜行》《幻夜》

一个精心设置的轮回，不像推理，更像是对这个世界温情的告白

充满奇迹的小说。

读完你会发现，一切皆有渊源可寻

忘忧靠鸡汤解忧靠智商

这是看了东野圭吾的第n本书了，一开始感觉风格跟以前完全不同，后来还是那两个字：巧妙估计这个难拍成影视作品

就是有种奇怪的泪点...

这是一个最不像东野圭吾推理小说的悬疑故事...明明感觉讲述的是不可思议的事情,却又被每一个故事和其中的细节所感动...虽然很想一口气读完但前后断断续续还是持续了近一个月才看完,不到最后一页永远都猜不到结局呢...看似一无所成的三个人却神奇地为其他人进行了结果可以堪称完美的烦恼咨询,真的很感动!!!所以,人的好坏并不是像表象那样,人的成就也不是轻易得来,人的命运可能一不当心就发生了翻天覆地的变化呢...看完之后有种说不出来的奇妙感觉和豁然开朗的感觉~可能是一本拥有神奇治愈力量的书呢~~所以,手持地图也好,手持白纸也好(我可能还是白纸吧),要好好开始努力了呢!!!

温馨

因为看之前不太了解此书，还以为是一本推理书，没想到确是由一个个温情的故事组成的颇为文艺的书，然而却也并不简单，此书时间线要理清也要花费一番功夫，而且也给我一种温情有温暖的感觉，总之很喜欢。

总有一种感觉，书写的太短，而我读的太快“站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？”

实在是很暖心读完后感触颇深.

微小却长存的善意，才是解忧的不二之法。

第一次阅读东野圭吾的书.的确亦如标签所示,是很治愈的。浪矢爷爷可否帮我解忧。

如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么答案都没用,因害怕失败而找的最好的借口就是为了重要的人不得不放弃，似乎只要不是自己的原因，心头的重担就能减轻一些心里早已有了答案，只是需要别人的认同来支持自己不够强大的信念认真对待--支撑的力量怀有善意--解忧

2016

结尾很棒把一切都串起来了

温馨治愈系

我觉得很一般阿。可能看多了他的推理小说，一时不适应。

东野是我比较喜欢的一个作家，这本书一直想看可是没有买，前阵子一个糊里糊涂网上认识然后原来是高中隔壁班的同学告诉我kindle的推送法我才抱着试试的心态看了这本书，因为一直觉得网上的书很多都有残缺不喜欢，这次的电子版貌似还是完整的，整本书分开的似乎独立的故事，却都有所联系，浩介的故事也让我差点掉泪，每个人都会有自己的难处，每个人都可能会是其他人的天使，不是你一无是处，只是你还没遇到你的使命。

前段时间刚读完，震撼人心！

浪矢雄治和皆月晓子这对恋人虽然没有在一起，在时间的长河里，他们各自善心的结晶却产生了千丝万缕的联系。杂货铺里的回信，让丸光园里的孤儿们在苦恼时找到解药。

一部满满鸡汤的小说。

看了第二遍，我便减少了一颗星

lifeisacircle

非常非常喜欢，每个故事自成一个小品，每个人物都栩栩如生，串联起来就是横跨时空的命运联结。浪矢爷爷的最后一封信太让人感动。虽然充满着日式正能量，但还是喜欢到无以复加。

东野的非典型作品。

一本不是侦探小说的东野圭吾的小说，任何人都在不知不觉中相互影响着，善意总是不会有错的。

好人的世界，你不懂

温暖的故事有时候你只是想要别人的肯定来坚定自己的决定

日式温情很是吸引我!

选择这本书纯粹是因为kindle的推荐，抱着看推理小说的心态，以至于看完第二章还对书的名字模糊的意识为“烦恼杂货铺”之类，电子书不能随时翻看封面和目录的缺点也暴露无遗。东野圭吾用缜密的人物关系和情节将几个小故事连接在一起，形成一部颇具穿越色彩的治愈型小说。故事的开始便引人入胜，我敢说，比如今某些穿越剧的剧情要勾人心弦的多，看完第二章才知道拿它跟穿越剧比是多么愚蠢。当然故事总是此起彼伏，当读最后一章的时候难免抱着草草收场的心态，毕竟结局早已知晓。可尽管临近结尾的重复叙述会让你有点浮躁，《解忧杂货店》也不失为一本好书。

一口气看完！好流畅的故事和人物关系！好几个瞬间让人惊呆，特别是结尾！

剧情紧凑，看了就停不下来。冥冥之中好像真的把孤儿院和杂货店连接在了一起。越看越觉得作者创思无限

在飞机上断断续续看完，第一个故事就把自己惊住，仿佛有人在我后脑勺拍了一巴掌；剧中人的生活和我何其相似，总是或多或少能找到自己的影子；一旦人内心懦弱的部分被激发，就总能给自己的逃避找到说辞，堂而皇之的放弃，月兔是，克朗是，你我他也都是......

好棒！

世界是一个圆圈圈，总能回到起点~

一本书的两种模样～拿掉繁复的封皮是如此素净淳朴的模样。就像书里的内容一样，复杂的人生其实没有什么纠结的，不忘初心勇于面对

愿你的每个烦恼都能被认真倾听。

一直在kindle上看见这本书的推荐，豆瓣上看也是好多人评价很高。然而看了之后觉得真的很一般啊。

第一本东野圭吾，推荐的人很多。故事错综，有时还需回头梳理，人生的一切羁绊是巧合还是必然，最后一刻方恍然大悟，奇妙却不做作。股票投资的那段设定不太喜欢。

让我很佩服的就是作者能把几个好像毫不相干的故事串起来原来他们是有关联的看起来真的很牛逼啊

马上就要看完了，一年之内终于又能看完一整本书了，已经是十足的满足（终于可以打扫库存了）。东野什么时候转型到这样，如同推理小说一样用线连接起整个架构，却不在是推理了，有种当年看村上1Q84book1的感觉。实在是一道可口的开胃菜！

东野圭吾的文字思维真是太棒了，怎么看都不过瘾，好想知道接下去的故事，结局让人有点意犹未尽。

睡前故事

每一时刻都是对自己的选择，无论结果好坏，正是这样的选择丰富了我的人生，未来还是一张白纸，自己来绘制图案。

最不像东野圭吾小说的东野圭吾小说

温暖

站在人生的岔路口人究竟应该怎么做

人与人之间的羁绊多么脆弱，又多么动人。东野最好看的一本书了。

谢谢你

略萌

感觉不如推理类的小说好看。

这就是所谓命运。

这本书让我想起一千零一夜的故事，很美。披头士的故事印象深刻。

解决问题的所有答案，都在我们心里。地图的轨迹其实早已铺就，所有的怀疑与纠结，都是为了让自己的答案更加坚定。Ps:可能自己看书不够认真，但还是想知道，迷途的汪汪去送了感谢信被小偷三人组截到，兔子小姐有没有在周年夜送感谢信被浪矢老爷爷收到呢？

人生也许就是这么奇妙

本来打算带着打发旅途时光，结果在火车上一口气看完。很可爱的故事，文字风格也喜欢，作者的想象力和视角令人叹服。人与人之间的真挚情感令人感动。

看似独立的几个故事，在作者娓娓道来中显现出千丝万缕的联系，不禁惊叹于作者讲故事的功力

东野圭吾部部精品。

故事很温情，很治愈。不用预知未来，我也知道它必定会在我的人生里回响下去。

佩服大师的逻辑严密性。情节很简单但演绎的方式太另类了。

最后一封信是写给我们每个人的

好羡慕“迷途的小狗”，翔太他们给出的建议简直是预言啊，成就了小狗辉煌的一生。解忧者皆因丸光园和浪失杂货铺而连结在了一起。这间杂货铺通往过去，是现在与过去的桥梁。让现在告诉过去，让过去预知未来。而翔太们也因浪失爷爷的最后回复得以释怀。

这本书的情节全都串联在一起，第一次读这种类型的书，感觉很温暖

人手一本的鸡汤

花了半个下午看完了。刚开始觉得有点点乏味，以为后面的内容就是解答疑问者的回信，最后发现人物连接非常巧妙，现在与过去相交叉融合，细腻温和。在这个寒冷的冬日，看了这么一本温暖明亮的小书，内心也热乎起来~

因为是白纸所以有更广阔天地

“如果说，来找我谘商烦恼的人是迷路的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。但我相信你不属于任何一种情况，你的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。但是，不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。”

温情中不失逻辑，漫漫爱意中流淌守候，解他人之忧，填自己的心

两个人的爱，让平行的时空有了交集；温暖的小说

――一定有什么东西把浪矢杂货店和丸光园联系在一起。

最感动的应该就是单亲妈妈坚持生下小孩儿的那个故事。

像是掷骰子，在看到结果后才意识到自己心里已经有了答案。那么我呢，我敢去掷这颗骰子么，我心中的答案是否就是我不愿面对的选择。

几个故事穿越了时空，联系在了一起，读完感觉很爽、很圆满。各种人有各种烦恼，也许别人给的建议并不重要，重要的是自己看待问题的心境，只有自己才能够真正救赎自己。另外，我们在给他人建议时，往往害怕会承担责任，所以不敢明说，但是其实对方只是想通过其他人了解自己真正的想法，让自己的思路更加清晰。所以，不妨直率一点，这样的建议也许对别人更有帮助。

精彩感人不过兔子小姐到底为什么没有和其他故事一样连接起来呢？5.24//请你无悔地尽情描绘自己的人生。6.10

一开始只觉得写的信很牵强，越看越觉得尽是最好的安排

没有任何人能真的说服另一个人。很多时候我们都知道该怎么办，不过希望别人来告诉我们一个这么做的理由。

先看的电影，再看书有点看不下去了，电影和原著非常一致。

没啥感觉平平淡淡

善良构建美好。

这本书带给我的温暖啊，让这整个冬天充满暖意。

人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关系早已破裂。

东野圭吾的文字从来都是读起来特别的舒服，可能没有那么多特殊句式和繁杂字眼，但真的读起来很舒服，至少对于大多数的读者来说，有着很好的阅读体验。我在网上看到很多说这本书的故事关联性太牵强，其实读完也的确是有点。但这并不是这本书的关键和重点。那份白纸来信才是关键，人生啊！路就在前方，白茫茫一片，可能迷茫，却也是你放肆的资本。就是这样，别怕，有什么想法就大胆往前走。还有，那些所谓的命运安排，信也好，不信也好，总是都是你要走过去的。

很经典也很温暖，特意去看了电影和话剧。五个看似独立的故事，浪矢杂货店和丸光园之间某种看不见的线贯穿了始终，虽然是治愈系小说，但逻辑性还是很强。

在高铁上，读到火海救人那一段，不知怎么的就流泪了，平淡的文字中果然拥有治愈人心的力量。

看到最后还是比较暖~

治愈系每个人在询问别人意见的时候，其实自己心里都已经有了选择面对别人的人生，真的是，即使你有再多的意见，都尽量什么都不要说，因为，每个人的人生，都必须自己做决定，才能无悔即使，决定不是最完美的，但一定是经过慎重考虑的，那就好

本书结构连贯，构思精巧，用绝妙的笔法将前后三十多年的事情联系起来，讲述了一个个围绕杂货店的暖心故事。书里的故事都有其各自的教育意义，但主题是一致的，都是要相信自己，相信家人，相信爱人，相信努力拼搏。如此说来，这本书其实是一碗营养丰富的大碗鸡汤。然它的特点就是运用了一种新奇的结构和适度的幻想将鸡汤熬出了新意，熬出了香味，因此值得阅读。

看似纠结，其实答案在心里

其实自己内心早已做出了选择，只不过没办法扫除眼前的困惑，需要一个人来支持自己内心的选择罢了。

2017年12月31日读的最后一本书，第二遍。择业方面同样面临着一些抉择：家庭期待和个人追逐！最终做决定的还是自己，结果要由自己承担～

构思非常巧妙，每个章节看似无关却全部紧密联系在一起，不愧是推理系高手写出的东西。最让我感慨的是三个“小偷”竟然就是指导被偷者发家致富的“预言家”，很妙！唯一有点儿遗憾的是，个人感觉有点儿像青少年读物。

开头有些平，一度想放弃，坚持读到结局，才发现是个完美的圈

打了几百字的读后感又删掉了。作者说：“我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。”那么我的读后感就是：“我从未读过这样的小说。”并且我真诚地把这本书推荐给每个人。

有时候人之间的连接就是这么微妙

对共鸣这个词有了更深的认识。明明是平凡的故事，但却能在无意间看到自己的影子

一如既往的只有读到最后才能明白整串故事

人性本善

拿起来就放不下的书，还好工作时间让自己克制住了，要不就一口气读完了。东野圭吾很有名气，这是我读的第一本，也激发了我读下去的欲望。走在人生的岔路口上，真正能帮自己的还是自己，可能是过去的自己（积累的学识、能力等），也可能是未来的自己（为梦想不放弃拼搏的精神），当然，最重要的还是现在的自己，回到过去也好，穿梭未来也好，归根结底要在现在付出努力，才能在未来收获果实。

温暖治愈睡前故事。

如果拍成日剧应该会更好，先期待日版的电影吧。总之，合上书后心里是暖暖的。

其实蛮真诚的啊，就像看似嫌疑人不如白夜行，看似解忧杂货店不如其他的悬疑大作，只是人们喜欢戏剧性的故事，喜欢极端化的品格，往往极聪明、极冷酷、极邪恶的角色都诱人。现实的生活本来都是琐碎的无奈，加之东野也不擅长女性的煽情。

当所有的事情连成线

17/10/19看完｜补评觉得生活是一个圈，反复周来，循环又再继续。头与尾，终与果。烦恼都会被解决，纠结都是暂时的被困恼，对于以后，现在的决定是对还是错，时间有答案。而你要做的是，做一个正义、有原则、充满正能量的人，以及相信努力的力量。

浪矢先生总能通过简短的字里行间站在别人的角度给出意外的答案这也正是这本书的迷人之处你心里早就有了答案只看你愿不愿意努力

还是比较治愈的~

一部份人渴望收到未来的答案，一部分人希望追回逝去的遗憾。

每个选择，只要为之努力过，都会是正确的选择。构思精巧，越读越被吸引。

充满文学戏剧性的乌托邦无法共情

这么巧妙

构思惊奇，故事让人欲罢不能，一口气读完

感觉像是吃了一颗棉花糖，这是一本我还会再读第二遍的书

对东野的书总是期待过高，但是特别喜欢第二个故事，想起一直支持着我的家人，也许每个人都会从此书中找到一些共鸣。

不知道那条九里香的校道怎么样了

是什么将陌路人的人生交织在了一起，看完后明白了，是每个人心中存放的善心。

很温暖。

从头到尾的故事线最后全部串起来，太厉害，但是没有觉得震撼，因为看到最后人啊人物关系都记不住了，看了书评才理清时间线。这本书还是最好一口气看完。

我真的喝不下这碗鸡汤

喜欢第二个故事#文学的美好在于掠过字里行间便收获满满感动

虽然说的是治愈小说，但是很有东野圭吾的逻辑推理性，一开始就提出问题，没有人的破旧杂货店怎么解忧？将线索放在了三个小偷身上。时空转换穿梭不生硬，每个铺垫在章节末尾都是点睛之笔，每个人物都有千丝万缕的关系。真的很治愈，翻开就不想再关上了。

故事设计得很巧妙，很暖心，但缺少了一丝回味儿。

不能归类于东野以往的推理小说，但神奇的是它特别流行，可能是新近推出，而且受众较广，封面也吸引人，内容也不逊色。

如果自己不想认真积极的生活，得到什么答案都没用。

真正伟大的解忧者，始终是浪矢先生。至于误入了这一角色的三人，你们玩的开心就好。浪矢先生给园长姐姐的回信，这对温柔可爱的情人呐！

人生的两难情形，很日式的羁绊，镜头感十足的对话，快拍电影吧！

不管别人怎样回答，最满意的答案还是在自己心里。。。读的第一本东野圭吾，一开始还以为是纯科幻小说，没想到串联了那么多治愈人心的故事，而后者才是最主要的。。。

连续读了很多本小说之后，过了很久只对这本念念不忘，只记得当时读完的感觉，很温暖。

不是推理类小说，却十分的治愈。

很日本，故事相互交一起。society就是@樱你做的微不足道的事情其就暗地e去影了e人的一生。

喜欢第二个故事温暖也觉得有点隐隐的绝望最后一次不再刻薄的回复是知道结局的劝慰啊抛弃父母那个看得我太失落喜欢爷爷给白纸的回复

情节很棒，是个很好的故事，文中的每个人都有着或多或少的联系，虽然没有非常深刻的文字却很温暖。

是一本以后还会再看的书

看这种治愈系的书居然有点害怕，我的胆子真是小的可以，书的内容平实温暖，好像一个认识的善良的老爷爷，让人感觉很亲切

最想要的回答只有是你自己的理解。当然，离不开浪氏杂货店老爷爷的善意。

每一封信，每一个回答，都是有意义的。

别人的忧愁却把我的白纸填得满满的..

对这种温情反而不耐受

一直没看东野圭吾的书，原因是他悬疑太有名而不敢看，朋友借的这本书说一点也不会让你害怕，开始认真的读起来，不得不提东野圭吾的悬念之妙，全书贯穿的很好，所有的故事集合了情感，事业，家庭，暴力等等，看完最后一页的时候反复确认了是否真的到了最后

在救赎他人的过程中，实际上也是在自我救赎

没有好得特别好啊

人的心声是绝对不能无视的！他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。

东野圭吾的心思要有多缜密才能把每一个故事写成圆形结构

读完之后慢慢温暖的感觉真好

技术一流，立意俗套。

我想这是我最爱的一本东野圭吾的小说。

一个神奇的杂货店，与孤儿院有着千丝万缕的联系，上天冥冥中的注定，全文以一种温柔的方式慢慢抽丝剥茧，丸光园的每个孩子都因杂货店得到了帮助，杂货店的老爷爷亦因为帮助别人而得到生命尾声的价值。

东野圭吾少有的温暖的书

结构很妙

故事设计很缜密，前后相互联系，实在是佳作。每个故事都很温馨，让人感动。

最喜欢的书之一，看了电子书，仍旧买了一本实体书收藏，所谓兜兜转转还是回到了原点。构思奇巧，开始了我脑洞世界的大门～从此爱上东野无法自拔。

推理加零零碎碎的感情，也能看的进去

认真的悬疑，完整的圈

一本书前前后后看了将近三个礼拜。看完后自己整理了一个时间轴才明白具体人物关系。生命中每一次偶然相遇就是久别重逢啊～

人生的路还是要自己选择

啊

很让人感动

要再读一遍

几则平实耿直的信件往来，彼此联系，层层递进，组成一个闭环的治愈系故事，东野圭吾果然是讲人性的推理高手，看到第二篇有点唏嘘，直到看完全书，终于释然。

well,aghoststorywithatwist.

还是一如既往的精彩，情节掌控力极好，那么多错综复杂的人物和事件，最终还是联系到了一起，虽然是治愈系的故事，但是还是会让我觉得有些悲伤，可是生活就是这样吧，还是要积极向上，还是要用心去爱人。

独特的故事链接，独特写作手法，里面很多故事，能让现代人抛下浮躁

很温暖啊英三的时候弃的一本书该是那时太浮躁没读下去

神奇杂货店，安慰人心

一下午大快朵颐顺畅的读完了，感觉自己很久没有这么畅快淋漓的读过书了。坐着的笔锋很引人入胜，看似一个个没什么关系的小故事背后藏着的千丝万缕说不清道不明的关系和神秘莫测的时空错乱感，却也正像人生简单又无从诉说的因果，谁的解又能解得了谁的忧，问问题的人心中也早有了答案的地图

月兔、鱼店音乐人、保罗・列侬、迷失的小狗，一个个来来往往的人，一幕幕精彩纷呈的人生！因一封封信件，由命运交集在浪矢杂货店里。敦也、翔太、幸平，人人都有不幸，不幸的人为同样不幸的人解忧～

正如作者所期望，我从未读过这样的文字

一口气看完，意犹未尽，虽然是单独的故事单独的人，但大体上看其实是一个圈子里面的，不愧是写故事的，可以可以。2.即使别人提供再多建议，走路的还是自己。3.提问题时心里就已经有答案了，只是期待认同罢了，除非有更好的答案

从创作的角度看写的挺不错的，就是很多人的联系有点牵强，谈不上精妙，感觉电锯惊魂的更好些

那些写信给浪矢杂货铺的人，那些对人生充满困惑不知如何选择的人，一一在东野圭吾笔下变得活灵活现，随着故事的深入，这些看似毫不相关的人逐渐连成一张细密的网络，互相影响着。在这个超时空超自然的故事背景下，读者总是可以读到其中的某个自己。可是，真实的人生并没有解忧杂货铺告诉你未来的答案。但是，它至少告诉我们，只要你努力了，就是正确的选择。

用新kindle读得第一本书，未来是因，现在成果的逻辑关系有点奇妙

鸡汤……有点儿失望

不知道和翻译有没有关系，读起来没什么触动

成为就是妥协与坚持的两难

你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。

结构真的很好，没想到最后以这种方式联系到一起了~

白夜行的叙事结构，平行世界的观感。篇幅不长，可读性较强。到最后惊奇地发现，貌似是个爱情故事啊！那回到故事本身，说来说去也就是各人的选择其实都是内因起决定作用，不过是相由心生。最不爱的是预言房地产投资那个故事，有点low了，最爱的是最后一封信，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

略显粗糙

一般吧

好希望我也能遇到一家浪矢杂货店～

总觉得故作矫情，可能心境不对，待以后再读

处处触动心灵的文章

超级喜欢，感叹东野圭吾的想象力与创造力。个人最喜欢解忧杂货店与白夜行

东野圭吾真的是讲故事的高手啊。泪目。

在火车上看的，尤其是那个作曲家的故事。写的很现实但是又很温暖，但是现实中又有几个人有那样的好运气了。但无论如何绝不言弃

不同于以往的东野圭吾，很小清新很治愈很喜欢。

温暖的感动，好书。五星推荐

被感动哭了……

绝对的治愈系。绕来绕去，不过是一个圈。也算是体会了别样的人生。那么问题来了，如果别人给我提建议，我到底会不会听呢？

之前把小说补完，大晚上又听了有声书，被感动到。。很温暖很简单的小故事，东野圭吾太厉害，带有一点悬疑的感觉。只是有疑问总觉得第一个故事的时间有bug。。不过故事真的很好。浪矢杂货店。

暖。

架起故事的解忧杂货店虽然虚构，但每个人的烦恼却都很真切。

不到一周就读完了，很暖啊

全书都是一些简单的小故事，描绘忧虑刻画人心。杂货店主人的来信，成了全文连接过去与未来的最后一环，这种突如其来的结尾总是带着东野特色吧，正如白夜行最后那句结尾：她一次也没有回头。仔细回想故事早已圆满，结局无需再拖沓。

东野圭吾

真的很棒啊，逻辑完美，环环相扣，而且很治愈

诚如书封面说我从未读过这样的小说在这个世界中尽管时空有别我们仍然和周围人有着千丝万缕的联系站在人生的岔路口人究竟应该怎么做？"一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限可能的。这可是很棒得事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。"

暖心小说

温暖人心的故事。

每个人心中都有一个破洞重要的东西正从破洞中流失

穿越时空的交流，不同的人因一家杂货店联系在一起，这不再只是悬疑，而是充满了深深的人性关怀。

做选择这件事情，不免或是困苦或是纠结，但遵从当下便好，因果际遇，偶然必然，谁知道明天会怎样。而这，也正是人生的精彩之处。人那，在咨询烦恼的那一刻，其实心中便有偏向性，从心便好。解忧说到底都是靠自己，奋起或是认怂，都是自己的人生，都要自己来担。

把这本书推荐给了身边的人……太治愈

最喜欢的东野圭吾的作品不是白夜行，而是这本，温暖而有力量，读的过程中好几次眼眶湿润，绝望中又带有希望。

不是推理也能看的津津有味啊

还是喜欢推理小说~

看了白夜行嫌疑人x秘密之后才看的解忧杂货铺，虽说没什么犯罪推理的内容，但看似形散的情节到最后也整合到一个点上，也是很东野圭吾的。从以前到现在，人们的梦想，抉择都是大同小异的，我们也同样需要有人可以在恰当的时机帮我们一把，如果没有，那就遵从自己的心吧，那一定不会很错。

这本被豆瓣高度评价的书，终于被我读完，很治愈系的故事，最佩服的还是东野奎吾的脑回路，居然能把过去未来看似几个不相关的故事串成一个整体……

看完我的眼里也亮晶晶的，希望自己以后不管做什么决定，都努力！

很有创意

很动人。还记得当时看完就想在北师青年公众号上开辟一个“解忧杂货铺”呢。

或许真有一根线，牵连着每个人的命运……

两天内就忍不住看完了。

可以感觉到一根线把里面的人物串起来，所有的人都和别人有了联系，浪矢最后对白纸的回复就想一个额外的礼物。

东野圭吾作品中少有的显性温暖柔情的一款，推荐！

一股暖流心间流过，时间逻辑安排精彩，喜欢！

看完不是很能理清楚…

现代教条告诉我们，不要向别人诉说你的烦恼与抑郁，告诉我们要坚强，似乎坚强是最美好的品质。这没错，坚强的人值得尊敬。可是每个人都是有缺陷脆弱的，又怎能要求我们时刻都套着厚重的铠甲呢。如果你有烦恼，用合适的方式表达出来，说不定会收到来自未来的建议呢。毕竟这个世界是温柔的。

超赞的小说，温情融汇于因果之中，每一个人都可以得到救赎

超级赞。刚开始还以为是一系列不想干的故事，最后才发现原来都是有联系的。杂货店连接着过去和未来，看到最后偷窃三人组决定自首，瞬间觉得好感动，一切那么自然。虽然不是悬拟小说，但读的过程中让人始终对杂货店有着悬疑之情。

是个不错的故事，讲了许多奇迹，而且是穿越时空的设定，回想起来我并不喜欢这种虚幻的故事，但阅读的时候我确实被感动的，即使有许多的巧合，不过就是这样一个故事不是吗，故意写出来的一个故事。

时间，空间，安排的很合理，思维清晰，这就是他的风格吧

这部作品的风格更像伊坂幸太郎了…披着悬疑外套的心灵鸡汤，都有有触动人心的真实又微妙的力量。我们面对抉择的各种纠结和百般无奈只不过是自欺欺人而已，逃避诚实地面对自己，源自于内心的怯懦和恐惧。“深夜的口琴声”让我想起了SugarMan，念念不忘，必有回响，你可能不算成功，但在别处，你或许就是别人的救赎和信仰。

并不很买账

日系暖心

是不错，但绝对过誉了。写作技巧当然一流，可故事实在贫乏。是我看网络小说太多的缘故么。三颗星，不能再多了

有点不懂为什么这本这么红…很不东野圭吾，人物之间的联系弱，交织的线索有点刻意，看到一半差点弃了…

人与人之间莫名的羁绊，有时候无法选择想要逃离，会因为他人的推力，而变得水到渠成，每一个选择都有意义。

一本有力量的骨架有血有肉的鸡汤同样是鸡汤怎么就这么会写呢严谨的故事情节穿插着日本作品一贯的治愈系风格人生中第一本东野圭吾的作品

希望有那么一人出现在的生命

这么有名的书，读过之后并没有太多的感触，反而是一些不太出名的书，反而感触颇多，怪哉。

第一二个故事还不错，后面的鸡汤鸡精味略重。结尾还蛮喜欢的，不要逃避，永远要有白纸一张重新再来的勇气。

只要努力过，每个选择都是正确的选择

人与人的羁绊好奇妙的不是么？

满满的正能量，一切似乎努力就能往好的方向发展

几个小故事都有着某一部分的连系人与人之间的连系过去与未来的连系在故事的最后浪矢爷爷给敦也翔太幸平的信我觉得在平行世界中是他们给自己的信是他们的自我治愈其实每个人心中早有答案询问只是为了证明自己的对的每个人到最后的成功都是因为自己的努力和坚持啊

怎一个暖字了得！

写出这样文字的人，真的绝妙。最喜欢关于鱼店音乐人的，很感动，很暖心。

太喜欢了这种风格了，像极了我喜欢的每一部电影。故事虽然简单但总有那些各种各样的小感动。不是推理书但非线性的环状结构以及令人丝毫不反感的种种巧合一看就是推理小说家会用的手法啊！做什么样的选择才会让人不后悔怕是未来的人也没办法帮你指点迷津的事吧。

非常有趣的故事，情节设置紧凑，逻辑性强，很有节奏感，本就胆小很少接触悬疑鬼怪的我读得战战兢兢，过程虽有些可怕但很吸引人一直看完，结尾恍然大悟，一个个貌似分离的小故事串起来就是个完整的有些无奈但很温暖的故事，人性深处的反思与柔软。

东野圭吾最暖色调的小说，结尾还真的有点感动

大概我这辈子是成为不了浪失爷爷这样让人温暖的人吧，唉

很是喜欢适合多读几遍

每一个选择，只要努力过，都是正确的选择。

第二个故事的音乐人让人心疼，看到最后抽丝剥茧也猜到每个人之间的关系了。我也好希望有一间解忧杂货铺存在啊，浪矢爷爷真是内心温暖的人

逻辑有点不太顺内容可看性被高估了

世间所有的相遇都是久别重逢，只能说这个煽情没有戳到我吧

读完心里暖洋洋的，可能是裹着毛毯的缘故吧

8.1写得太好了看他的第一本书！太好了！

人与人之间有一条无形的线牵引着

人物关系故事逻辑表达到极致的一本小说

没有写爱，可处处有爱，处处有情。好像所有烦恼，在杂货店都能找到答案。

其实，所有纠结做选择的人，心里早就有了答案，咨询，只是想得到内心所倾向的选择。最终的所谓命运，还是自己一步一步走出来的。你能作茧自缚，就能破茧成蝶。慢慢就会发现，每一个选择，只要努力过，都是正确的。顺便说一下，我不喜欢这本书，几乎都快看不下去了，不喜欢这个类型的吧。

很不像东野圭吾的东野圭吾的作品

扣人心弦，很温暖的故事，算不上特别特别优秀的作品

好看，温情而富有想象力

好温暖的存在

挺有想象力的，写人和人之间的关系

nice。一碗有诚意有画面感的好鸡汤。还有一种润物细无声的力量，伴着暖心与奇妙。接下来，都看东野圭吾。

奇幻、温暖发现坐车是个很不错的看书时间从在车站等车到下车看完了五分之四之前一上车就睡也挺浪费时间哦

就是一些关于那些听过了很多道理却还是过不好这一生的人听了那些自以为靠着这些道理过好了这一生的人讲的一些编出来的关于如何靠这些道理过好这一生的故事以后误以为自己能靠这些讲道理的故事就能过好这一生的故事。Sgt.Pepper'sLonelyHeartsClubBand.

看之前就被剧透了惹不过也是讲了东野圭吾的一个梦

去年看的，补个卡。用悬疑推理的手法叙述一个温暖治愈的故事，还挺新颖的。

人的心声是绝对不能无视的，来这里咨询的人，他们都是内心破了一个洞，重要的东西正从那个洞里流失。

第一次看东野圭吾的小说，每读一个故事都会在惊讶感动起鸡皮疙瘩的同时，深深敬佩作者的逻辑推理能力。五个看似毫无关联的故事，几个不同年代不同背景的人物，就这样在作者的笔下通过一个杂货店，一封封信联系到了一起，其中不乏对人性的解读，对人生的解惑。我也好想遇到这样一个杂货店，里面有一个这样温暖的老爷爷，为我解答人生中或稚嫩或浅笑或极端或偏执的烦恼。我也希望自己能变成这样一个温暖的人，即使不是通过信件，只要能向周围的人传达出善意，并且是有智慧的善意就好。

很惭愧，亏我看过很多书，却一直没有读过东野圭吾的书。可能因为一直暗恋我的女生给我表白时说这么一段话，她说你看过东野圭吾的解忧杂货铺么，看见你的笑就像是看了这本书过后的感受一样，温暖至极。所以去书店把这本书买来看了，的确，真的温暖人心

很喜欢很喜欢，完全没有睡意！东野圭吾的脑洞真的很大，如此复杂的人物关系，环环相扣的命运，被大师描绘得淋漓尽致！这部书是需要用心去体会的，不是一两句评说感悟就能概括的！善良的人让世界充满温暖。真的好想现在也有一家浪失杂货店！

每一章都像一个独立的小故事,但是所有的章节都在讲述一个故事,所有故事的连接点都在那个孤儿院。温暖而直接的一本书。

不同于作者以往的写作风格这本书几乎没有什么阴暗面积极面很大让人看了会有很多反思当我们站着选择了十字路口的时候不知所措但是不论遇到多大难题只要站在家人爱人正义善良这一边的选择就是对的有时事后也许会后悔但只是因为你不知道全部原委不管怎样善良的抉择和努力奋斗才是才是解决自己烦恼的最终方式

非常有趣又温情的一本书，每个人之间的联系就像蝴蝶效应，真是神奇的世界啊。

半夜读完。线收得绝妙。最后似有游丝明悟。

完全在期望之上。

推理性强一些。内容不够充实。

可以打六星吗

觉得很棒

有点失望了前面一本是白夜行的缘故吧几个点有失水准嗅到老套积极向上粉饰太平？情节设计感太强文学作品设计作品？可能是期待太高毕竟太多推荐

一个个小故事，被一条线串起来，让人忍不住一口气读完

大概是《阴阳师：泷夜叉姬》太过精彩，觉得这本倒也还好了。

在时间的长河面前，任何问题都不是问题

时间轴写的相当出色呀

很有意思的一部小说，有点悬疑的感觉，但是看起来真的让人欲罢不能，一个包袱又一个包袱，创意十足，第五个故事完美收官，前后呼应，不得不能作者心思很细。

如果早知你我冥冥中如此，你会如何选择？？？――――――――――――这体系看完我只想跪一会儿……大神请受我一拜！

无形的羁绊化作一碗鸡汤

很有爱，结局虽然不合物理但是很完美的，可我们既不是薛定谔，也不是猫，更不是俄狄浦斯，命运看似安排好了又好像一直在变，不过这也是无所谓的事情，因为永远也不知道“既定的”是什么，人生无法靠别人改变，但是所有的意见又同阳光照在太阳帆上推动前行，很难说什么彻底改变了你，但所有的事情的确又都在改变了你，最终还是要得到肯定，而答案早就在自己心中

两个航班加中间半小时中转，一口气看完。充满惊叹和感动。

所有的相遇都是久别重逢

有些悲伤

过去与未来的交叠，一封封书信，解开心里的困惑，鸡汤中带点悬疑，但又紧密相扣。

难得的治愈本。东野圭吾对故事的架构能力真是一级棒啊

运用奇妙的方式打了个时间差巧妙的串联了几个故事，为梦想坚持的运动员-“月亮兔”静子；为救人献出生命的作曲家-“鲜鱼店的艺术家”松冈；父母跑路自杀的雕刻家-“保罗伦农”浩介；转型企业家的酒家女-“迷茫的汪汪”晴美，迷途终返的三混混-敦也、翔太、幸平。每个人的故事都因短暂的物换星移产生了潜移默化的化学反应。浪矢、皆月、众人和丸光园的渊源最终完美揭示。

温情脉脉且环环相扣，看到的时候想到了1Q84

还以为是悬疑类推理，结果还是主打温情路线。庆幸没被吓到不过也不甚惊喜

这真的不是东野圭吾的风格啊。

good

少有的这种略带玄幻的作品，但充满温情，越读越被故事框架庞大的构思所折服，看到结尾情不自禁的惊叫了出来，又窃笑不已。厉害厉害。

去年读过，补注。

环环相扣超佩服东野的逻辑清晰又处处有惊喜.祸兮福之所倚，福兮祸之所伏.

几个小故事依靠一个杂货店和孤儿院展开，很是精彩。周五一个通宵读完。

两个晚上一口气看完的这本书，写得甚妙。也许很多提出烦恼的人，并不是真想从别人那里寻找答案，他们更多的是在寻求支持和鼓励，一周倾诉和被倾听的心理诉求。

故事很奇妙，所有人都巧妙的联系在一起，现实生活的关系也如这般有趣么？

解忧。

世事是一段因果循环，在你不知道的时候，说不定会成就一个人，毁灭一个人，你所拥有的影响力远比你想象中有力。世事依旧发生，有些契机或许连你自己也未曾察觉

温情的悬疑推理小说。我也想向浪矢杂货店的老爷爷写烦恼信，能给我解忧吗？

很巧妙很精致的架构。

吸引人一读再读的好书~

和白夜行的手法有点类似，但是故事里的巧合有点做作，看完觉得并没有期待中那么好

我喜欢其中的生死观

不错，暖心

一上午把书看完，许久没有看这样的故事小说，答案其实就在自己的心中，相信自己，无愧天地，都是好的。

大家对这本书很推崇的样子，也许是我阅历不够？没有决出它的好来？来年再读

东野圭吾难得写这么温暖不压抑的书

暖

不知道为什么这本评分那么高但我却没觉得好看

很暖很暖。故事之间细微的联系让人感动。

万事都有了最好的安排，哪怕是你当时不能理解的

夏天买的，看了会有一种说不好的喜欢

不刻意煽情还是击中内心。第三个故事看到儿子尊重父亲的选择父亲坚守自己的信念过完一生，基本泪目。心中每问出一个问题早就有了回答，每做出一个选择都不分对错。

解忧为自己找到合适的出口！

环环相扣，后面几张一口气全部读完了，精神上很饱，很满足

命运和未来的区别？在那个十字路口，告诉你不同方向的结果，那是命运，而你选择的则是未来。而人生只有一次啊！

读着这样的小说，心里面也会有一丝温暖的情愫~如同冰冷的寒冬中别人赠送了一个暖手的小壶~~~~~~~~

觉得痛苦是因为你活着

三个犯罪年轻人通过穿越到现代风风光光人的过去时光，感受到他们过往的苦恼，改邪归正去自首。中间有多对矛盾和多对人物关系，看似散着的故事通过三个人的寄信联系起来。艺术表现手法穿越、解忧、杂货铺、推理，增加了故事的吸引和卖点。

第一次听这个名字还是前年九班万凤在课前分享环节说到的。前后照应，逻辑严密，很打动人。我现在就像晴美一样，面临一些烦恼吧，可惜没有浪矢爷爷帮助。但是所有的路还要自己走，自己做决定。

几个美好的小故事串联起来，所有的事情都很巧合。读完内心舒畅

也许真的存在时空交错呢。每个人的故事都有关联，情节真是环环相扣。充满爱的故事。貌似是第一次好好读读日本人写的书，也是第一次读推理小说，开始的时候总是强迫自己看下去，后来引人入胜，不能自拔，很赞，很值得看。感谢作者，给了读者爱和梦想。即使没有自己的浪矢爷爷，但也从中得到很多启示。我的名字都换成了汪汪^_^希望自己能够像晴美一样，在人生的转折点，开始知道脚踏实地，认真的过好自己的人生。

给五颗星，良心之作，写的很温柔，普通路遥先生的《人生》一般，人生的十字路口，每个选择都很重要。

好暖，看到最后都要哭了

在苏梅海边看完还挺轻松的小说，原来是挺温情的书呢，适合休假。结构很特别，起初还以为是零散小故事，原来是一个整体。女老板发家致富那段想起了夏洛特烦恼的前段。可能人人都有这种先知先觉的期待吧。2016年1月

时间太久，都忘了内容，只记得那份感动。

喜欢以上帝视角看到的片段被一点点的拼凑起来

努力去帮助别人也会给自己带来快乐和意想不到的收获！

好温柔的东野。不珍视地去读就会错过的一本很棒的小说啊。ww

很不错的小说

如果有个可以咨商的人，那是件多么幸福的事啊~

应该是好作品吧

整个就是在一个时间轴上的故事，平行又交错

怎么来说呢，东野圭吾的书都有一种推理的故事，从推理来牵引读者向故事深处。最初接触的就是他的推理小说《神探伽利略》和《麒麟之翼》，都是推理的故事，这本解忧杂货店穿插其中的时代，用一种方式把丸光原和杂货店联系到一起。还是很喜欢东野圭吾的小说的，喜欢他的推理

好像在说“所有的相逢都是久别重逢”

我已经无法平复我的心情…每一个选择，只要努力过，都是正确的选择！

没有白夜行好看

第一次看日本小说，东野圭吾的解忧杂货店情节错综复杂但有条有理，不愧是大师级作品。

用一个充满阳光的下午读完书中的人们互不认识却又充满着联系每个人都以不一样的方式得到了人生的答案希望以后的我也能如此

串来串去，每个人都有关系哈。理一理关系图还是挺有意思的。

三位小偷在帮助别人的同时正视了自己,一切神奇的力量都来源于解忧杂货铺

喔还是热着的鸡汤

非东野圭吾式的东野圭吾小说，看完心里很舒服，烦躁也减轻了不少

如此温暖

虽然也是冥冥中安排好的奇妙轮回故事，却无比温暖又透露着人生哲学。

