至于吗？我都不敢说坏话了。

迪斯尼最近几年最好的一部动画片。不但娱乐性超强，而且主题和人物的深度也已超过一般动画片的维度了。

疯狂动物城最现实的一点在于，兔子想做个好警察，她确实也做到了嫉恶如仇，恪尽职守。但她在面对杀人如麻的黑帮老大时，毕恭毕敬，甚至还成为了老大外孙女的教母，实际上就是认贼作父了。这可不就是最现实的现实。

打分好高啊！每个动物都好像真的存在的人（一开始上班场景里的长颈鹿完全就是李光洙……）（reception的豹子好像我那个很娘的同事……）一开年就赢了，笑点多内涵丰富。

求同款录音笔！

迪斯尼腔和好莱坞政治正确的庸俗价值观真是动画界的毒瘤

妹想到，老娘弯了一世，被一只动画狐狸掰直了。兔子我也爱！迪士尼启用女性主演真是太成功了，迪士尼现在从小孩就倡导的男女无差别教育好棒噢。警局前台基佬豹好萌！

17年奥斯卡最佳动画，你好！

就像高中那种语数外史地政理化生全都高分的优等生似的，可能大多数人都喜欢。我不，我喜欢偏科的。

【A-】设定出彩却不仅仅是消费设定，凭这点就比小黄人之流不知高到哪去了。剧本朝类型片上靠使得娱乐性在动画界无出其右，“动物城”的表像带来数不尽的萌点和新奇，而与人类社会并无区别的本质更让主题直指现实。【MD我这么严肃干嘛？真的炒鸡好看啊！！！第一次萌上动画CP了！快拍续集啊迪士尼！！

激萌！并且告诉小盆友和大盆友们，不论种族不论背景人(动物)人(动物)平等，即使是弱势群体(请自己代入现实)也不可以搞极端手段来求取认同。

我不喜欢近年来的最差预告片把笑点亮点都透干净了视效观感好差大部分场景在黑夜3D看得real心累而且3D很差劲==本来以为会对真实世界讽喻结果肉食动物发狂的原因竟然那么无脑前半段的bully情节各种过分的嘲讽兔子绑架狐狸过分动作场面也拍的很一般看完只觉得浑身不爽

画面精致可爱，笑点十足，情节也是峰回路转。既有某些地方的小讽刺（sloth），又有社会层面上的隐喻（racism,equality），当然也有人与人之间交流最珍贵的信任（fox&rabbit）不愧是制作过Frozen和BigHero6的团队，感觉明年奥斯卡绝对是bestanimatedfeaturefilm的有力竞争者。

100个人可以看到100种解读，太多细节主题值得称道：重视与忽视、尝试与安定、偏见与包容、恐惧与误会…流俗或新鲜，都在这样一部颠覆性迪士尼作品里放大呈现。“我们都有很多弱点，却也有着更多珍贵的共通”第一次摸到羊头的狐尼克、睡觉时数自己的羊、爸妈总会在紧急时刻来电…朱迪兔的道歉直接泪奔

很难想象居然是傻白甜的迪斯尼拍的！虽然是动画片但写的用心寓意很深估计不少成年人能从中有所共鸣...作为一个加班狗三俗狗花痴狗喜欢女主家的275个表兄妹叨叨逼逼的前台和慢到整个世界都不好了的树懒还有站定了兔子狐狸CP编剧也是入戏太深动物裸体天然浴场什么鬼哈哈哈哈哈哈

迪士尼这次太会玩，狐狸和兔子都在一起了，你还相信童话吗？故事欢快有趣，情节跌宕起伏，一会一个惊喜，还有好多大家熟悉的梗：letitgo、教父、绝命毒师、碟中谍、狮子王，后面还不忘用盗版碟带回大家的回忆。最搞笑就是树懒那段，结局反转的不错，世界观价值观到位，社会意义值得认可！

我们也许进化了，但内心深处我们仍旧是动物。偏见，歧视，评价，用固有成见把别人框在小框框里，只是为了自己过的容易一些。那么努力地证明自己是对的，却也不想让别人给自己贴上标签。生活有点疯狂，我们经常会犯错。不管你是哪一种，改变从你开始。

动画本身是不错的，一贯低幼的迪斯尼，拍出了皮克斯的水准。但是把电影当做传播价值观的工具，是无法令人享受到由单纯艺术带来的更为纯粹的乐趣。这段时间感觉整个世界都在倒退，西方正如《疯狂动物城》一样，从自由选择走向政治正确；而天朝则越来越像《动物庄园》，在大步流星地奔向朝鲜。

看完之后朋友问了一句，如果这部片不是动画，还能过审吗？的确，在越发压抑的审查制度下，这部片能突围，实在很难得，很值得一看！

我希望所有孩子能看着这种电影长大

政治正确居然能玩到这个份上，太佩服

除了萌就是萌了！不过剧情简直就是一集加长版的摩登家庭，尤其是那个巨像Cam的豹子

埋梗埋得太开心了！《教父》！《绝命毒师》！迪士尼各种经典！Shakira！种族和政治隐喻赞爆！最重要的是！好！笑！死！了！这对cp超戳我的点！最后一段秀恩爱甜到不行！以后黑人可以用“你调情还不如一只狐狸！”了呜呜呜呜萌哭。

元气满满的朱迪警官真是太萌啦，闪电太逗了！故事和画面都很好，连主题曲都这么好听，真是完美

伸出你们的爪，摇起你们的尾巴~树懒啊水獭啊树獭啊水懒啊，就情情爱爱眼睛泪汪汪打转什么的太迪斯尼了，其他似乎都挺好的。

感觉这个片的白左癌非常严重啊。

简直就是布鲁克林奶奶动画大电影啊！Jake狐和Amy兔！

为什么那么多人会认为这部政治洗脑片好看……每一句兔子说的话都是propaganda.

有没有一百星可以打，真该感谢这次是北美同步。我更觉得这是一部电影而不是动画，因为迪士尼构建的世界太真实。往深了看，带偏见做事对人是很不nice的~往浅了看，这样一部好笑又萌萌哒的电影绝对是生活必备。and要二刷

不是塞了很多隐喻就是好故事，放在人身上没意思的故事，换成一群外形可爱的动物依然乏味。到最后，可爱变成了刻意，“内涵”变成了说教，几处致敬也毫无新意，乏善可陈。

为什么你们要扼杀一个商业天才啊！！！单日5倍盈利，这是什么样的能力啊？！只有我一个人对结局不满意么？

这是2016年迄今为止看的最棒的一部动画！有笑点，树懒激萌，全场都是要哭了！教父还有breakingbad的模仿梗也特别赞了！有泪点，来自不同圈子的友谊的摩擦！还有深思！

卧槽！！！简直就是惊喜不断啊~~~~

这部动画不靠卖萌取胜

9分。进击的迪士尼！说是神作也不过分~Zootopia才是更适合它的名字：把现实世界与动物城完美转换，各种致敬与隐喻讽刺包袱萌点应接不暇，几乎从头笑到尾！人设太迷人！如此大的野心，让大人孩子各取所需！得承认是有一些套路的东西，然而看完全片，你打高分的冲动根本按捺不下啊！

为什么大家都喜欢树懒啊！最萌的明明是基佬豹子前台呀！

笑料不少且有趣，《教父》梗不管已被用了多少遍还是很好笑，可惜《绝命毒师》梗没被展开。非常明确的社会指涉和政治倾向是意料之外，对于笼罩在恐怖主义阴影下的西方国家来说很适时。

白男意淫新高峰。明确的种族与身份划分，且几百年前血腥屠戮不该影响几百年后和平共处（继续奴役）。白男成功学贩卖，乡村有色裔女性无比向往的X国梦实现。市长是无辜的，警长是用心良苦的，小流氓是心地善良的，人性化背后是现有权力结构的巩固确认。树濑呢，不过是再次对少数族群做出番温和取笑罢了

有一个问题，动物城里的肉食动物们吃什么肉？

动物的人格化很成功，几乎可以直接代入真人来演了。从Frozen到大白到动物城，迪斯尼动画算是找对了类型片的感觉。狐狸和兔子谈场恋爱，光想想都萌萌嗒。树懒那儿直接笑岔～～～

喜欢每一个人物啊！老是期待兔子和狐狸有点感情戏什么的~~~树懒慢到整个世界都不好了哈哈哈哈

可谓美国文化与价值观的一次绝佳大放送。故事整体还好，非常美国非常好莱坞，而有些桥段的确绝妙。

看《疯狂动物城》，感觉就像看乔峰打太祖长拳。都是最普通最寻常的套路，硬是打出了武学名家毕生追求的至高境界。

动物乌托邦/反乌托邦，罪案类型，童话，各种萌细节，各种小讽刺，很赞很赞。

豹子说兔子cute是歧视，警察局要AA。一些种族的天赋是生生生，另一些种族的天赋是抢抢抢。黑帮都是毛熊，地下室适合种草，VoteBunnyforutopia!可怜了半个电影院的小盆友们。

挺好看的，喜欢给闪电取得这个名字，反差萌！

消除动物偏见从你我做起：我是鸭子我也可以是女的。

所有展现出来的丑恶都发生在坏人掌权的阶段里，干掉坏人天下就太平了。所以虽然它试图讨论的问题很好，但解决问题的方案终究只能存在于一个-topia里面呀

盛誉之下强拉了基友去看结果很失望。仅有的几个特别好笑的笑点都被预告片曝光了。对社会正义的讨论最后又是老套路通过抓住坏人和个人和解了结，结构性的批判说着说着就没下文了。

怎么说呢，奥斯卡刚结束，明年最佳动画长片提名已确定一个了，迪士尼动画创作力令人感动！明确影射人间的作品，浓缩不同地貌，不同物种，反差的阴谋。在一部轻松的动画故事里，完成大量讽刺和批判！《教父》又被致敬了哈哈

兔子和狐狸没有CP感啊！

“所有动物生来平等，但有些动物比其他动物更平等。”――A面是底层人物翻转世界的理想主义正能量，B面则展现出和谐城市难以根除的族群矛盾阴暗面。乌托邦、乌合之众、美丽新世界・・・・・・诸多概念化的设定，尤适于观众根据自身的需要进行过度阐释。

谁都不知道我为何一个人在电影院看这部电影看到哭，人生的机遇，真是充满讽刺。

好莱坞的政治正确病简直到了晚期……

我们要尊重彼此的差异，而不是给食肉动物贴上野蛮的标签。狐狸尼克实在太酷太暖了。朱迪道歉那里它背对着用胡萝卜笔录下录音，然后说一些很苏很调皮的话。最佳拉风朋友非你莫属。

天了噜，这居然是一部迪士尼动画.....

不得不承认这片子确实好。教父梗满赛！

