喜欢结尾那个长镜头，超赞。

天才电影什么都是大呐叽

哭瞎，不是天才也需要这个问题，你是谁，你想干什么，你准备开始了吗？

摆脱心灵的惯性思维发现自己真正要去争取的价值是靠自己判断的

太嗲了，相见恨晚的片子。

“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒，但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门都希望你不在了，不说再见，什么都没有，就这么走了，我懂得不多，但我很清楚。”

这是一部让我拿出十分钟，按下【暂停】键，认真想一想我的人生到底要什么的电影。我也是一个因为害怕失去就会抢先离开别人的人，但我想未来的日子我会慢慢勇敢起来的。电影很棒，数次热泪盈眶，非常羡慕男生之间那种有点小傲娇的友情。“每次我敲门，都希望你不在了。我懂得不多，但我很清楚。”

哈佛学生负责三观正常，威廉姆斯负责政治正确，天才少年负责忽悠青少年。这片子是校园版拯救大兵瑞恩和奥数版死亡诗社。多给一星是爱这九十年代氛围。

资料馆2013.3.7.7pm三星的水平，因过于失望再降一星。这影片是专门黑菲尔兹奖和数学的吧，更可能是黑整个学术界的。一个每天酗酒搬砖泡妞孤儿，对历史、法律、美术史、心理学、化学、数学等多领域达到研究生以上水平。光这设定加上结尾就可以喷血呀。以“家庭”为核心的价值导向。剧作勉强及格。

真的没有打动我

马特达蒙与大本的编剧起步，看看里面的台词就知道这俩人的水平了。导演对剧本的诠释程度也不错，影片也表现出了波士顿这座城市的很多魅力。天才如何面对真正的自己？这是个问题。

自由是一个人呼吸的权利。不自由，人就是行尸走肉。

You'llneverhavethatkindofrelationshipinaworldwhereyou'realwaysafraidtotakethefirststep.

还是要遇到对的人懂你的人知己难寻但彼此会给予对方力量

一部单纯讲述心理治疗的电影，而不像其他大多数影片那样仅把心理治疗当作背景或点缀。以人物主导，很完美的一个助人自助的成功案例。

【Youknowallthisshit?It'snotyourfault】我也想有人能够一遍一遍的跟我说：“It'snotyourfault”，这种事儿非得特别有良心或者感同身受才可以吧？大部分人只会指责你“为什么别人都XXX，你就跟其他人不一样”，为这个“不一样”我简直吃尽前面二十几年的苦。

有些语言很伟大，你只要听到，就会心潮澎湃。澎湃之后，就往往失落。因为自己没有勇气去跟随那些声音。只是转过身去，看着阴暗的角落。有些光明，好像不属于自己。其实那些光明，属于所有人，只是沐浴在那些光明之下，已经不是现在的你所考虑的了。那里有自由，有真实，那是属于少部分人的。

我命由我不由天，事在人为

You'vegotyourticketstoparadisewishyoucanRestInPeace.以真心换真情。

令人感受颇深的一部电影，十分励志

他们之间的友情太感人又令人温暖了

不是一部煽情的片子，却让人哭。无论我们怎样努力，都无法算清一道题目，它的名字叫做生活。

相当动人的故事，看着威尔一步步的成长，逐渐解开心中的结，真的让人十分动容。导演基本上是正常发挥，电影妙在剧本上，这个剧本不仅各个细节都很到位，经典的句子非常多，结尾又巧妙地与前面的部分串联了起来，给观众留下了一个意味深长的结局。很难想像这个故事是由两个才二十多岁的年轻人写出来的。

或许天才总是孤独的，尤其是这个天才背后伤痕累累。很庆幸他有一个能让他敞开心扉的好老师，在他20岁左右的时候告诉他这不是你的错。

看完感觉很暖心很治愈让人豁然开朗不错的让人知道对待朋友的方法

我不喜欢这种感化的题材，不过有些台词还是很好的

有看到情不自禁的哭了

每个人都有不完美的地方，人人都害怕在相处中，我们会发现对方的缺点而疏远对方抛弃他。但很多年后，两人这些不完美的地方却会成为彼此珍贵而美好的回忆。

煽情太过

这不是你的错

其实说别人是天才的我们是因为天才懂了许多我们自己不懂的事才这样称呼他们的！《心灵捕手》里的威尔就是这样的一个天才。他对于数学的乐趣就好比我对电影的感觉，因为爱得太深，所以了解更多！当然咯！我比威尔厉害的是，我不需要看心理医生；但威尔比我厉害的是，称他为天才的人比叫我天才的人多！！

希望每个人都可以遇到理解他的老师和真心待他的朋友。

喜欢这样的故事，很温暖人心！

如果能达到查克对尚恩情义的十分之一，那就是bestfriend。如果能达到史凯兰和尚恩高潮的十分之一，那就是truelove。如果能达到尚恩和威尔对话的十分之一精彩，就是soulmate。亲爱的朋友，如果你现在什么都没得到，那就看这部电影吧。

或许在某个我没发现的领域，我也是一个没有伯乐的天才。

天才的堕落

“我们的小缺点让我们找到对的人。”最亲密的人就是能够完美的接受对方的不完美。生活有r候只是一种伪装，真正的声音源自我们内心。

真好，被男主折服

喜欢这样的故事！

凭海报译名，预期是启蒙类的主流治愈，结果并非太晚看，而竟是看得太早。单扒出来好到可怕的台词和看似影像化动机缺失的剧作，几乎给了我看罢即忘的第一观感，直到阅毕豆瓣那篇置顶长评，顿感释然与分裂。或许是看过最细腻的电影。于我，须以谦姿在往后的生活慢慢回温悟懂。

马特达蒙的经典作品之一，力荐！

结尾相当的不喜欢，台词还是有很多可圈可点的地方。是马特达蒙自己写的，这个倒是让我吃了一惊。

励志的电影挺好看的

好看，看的泪目了

问题少年和天才的距离……

谁说家庭是避风港，是安全的最想回去的地方？家反而是最残忍伤害我们的地方。不过，人，一辈子得遇上多少事儿啊，学着和自己和解和过去和解才是正道。

感动，真的泪目了

"我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒。但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。"马达求你嫁给大本好吗！！

theyoungMattDamonholdsalethalcharm

本子写的真是好，主要人物塑造的很立体，前期一定做了很多调研，你再对比下国内对创作剧本的态度......有个别地方涉嫌刻意鸡汤，但是大部分时间都是很自然的呈现。有好的人物往往是故事成功的关键。

慕名来看的

治愈系。最神迹的地方是马特达蒙和小本竟然是编剧（剧本还相当不错呢，精神分析流的典范作品了）。很多戳人的狗血段落。范桑特给本片加入了不少蛮腐的元素。

看得人很治愈

剧本写得实在是太好，而且一看就知道呆萌和本狗在里面塞了多少私货。WillHunting这角色一看总觉得特别像Catcherintherye的HoldenCaulfield，天知道他们在写剧本时默默艹了JD塞林格多少遍。如果真得选个青少年必看的电影的话，那么这部和《早餐俱乐部》以及80年《名扬四海》估计是逃不掉的前三

因为RobinWilliams打五星，他的眼角有太多温柔智慧宽广的内心。

心理学教授明显的INFP，数学教授则有些INTJ。至于天才少年大概是INTP。有些人天生就幸运，拿了一手好牌。而大部分的我们却只能努力把自己的烂牌打好。如果你可以自由选择做任何事，你会做什么？也许那才是你真正想做的――如果说天才类题材有其现实意义的话

我是把心`捕手、美心`、美心`的永a光和勇敢的心搞混

Oh,Christ.But,Will,she'sbeendeadtwoyears,andthat'stheshitIremember.It'swonderfulstuff,youknow?Littlethingslikethat.Ah,but,thosearethethingsImissthemost.ThelittleidiosyncraciesthatonlyIknewabout.That'swhatmadehe

人生中应该拥有一段这样的豁然开朗

看完了会反省自己人生的电影。对这段台词印象特别深刻：“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒是我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。”

越有能力的人责任越大，他们将不知觉完成人类赋予的责任、使命和救赎。在蓝勃眼里，威尔完全可以承担起数学界重任，肩负起使命，不然将是数学界极大的损失。可他要帮助威尔承担这个使命前，首先要完成他对自己的救赎。

恰巧前段时间活得比较混乱，看完这部电影内心就充满了能量！虽然我不像男主是个天才，但我不能自暴自弃，从现在开始改头换面好好努力还来得及。电影的名字真的起的非常好，一语双关。

“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。”这种情感真动人啊。

羡慕这样的友情

IMDbTop192。本片和《ToDieFor》、《Milk》GusVanSant去L格作品，少意R流而重⑹隆RobinWilliams拿下裘碌Oscar，即便是男配，但更鬯《DeadPoetsSociety》中的春L化雨。MattDamon和BenAffleck拿下Oscar最佳原”荆s]同rt^。鬯懒私Y局。

罗宾・威廉姆斯最佳男配，表演睿智、泼辣、给力，应该是天才的成长的心理过程吧，马特编剧和主演，那时很有才华

故事和人物都好单薄啊，剧作者走了一条讨巧的捷径。GusVanSant的神韵也不见了。虽然口评好的惊人但的确不是什么让人惊艳的作品啊，甚至有惊喜的地方都很少。。。

Thisisafilmofequality--ifyouarethegiftedone,youwereabouttodrowninyourself;ifyouarethecommonone,youwereabouttodrowninthelife.soeitherway,weallshareasamedestination--awar,eitheragainstyourselfortheworld.

EverydayIcomebytopickyouup,andwegooutdrinkin'orwhateverandwehaveafewlaughs.Butyouknowwhatthebestpartofmydayi

世界没那么多天才，但每个人有自己的天赋，至少应心之所向，做你所爱。这2天我在思考自己的心理阴影，到底童年的什么令我有某种缺口？为什么会有某种情结？会强迫拖延？我应该如何面对这些？也许心理书、佛洛依德、西藏会帮我找到答案，但答案始终在我这里。我有伯乐，缺个soulmate

It’snotyourfault.很多时候我们的不甘心不顺从不服气不肯原谅自己和自己较劲都是因为我们从没有真的理解这句话，我们也会在别人说这不是你的错的时候觉得我知道这不是我的错啊，但真的理解这句话的人很少，所以我们才不肯放过自己。

教练我也想成为天才！真的好治愈。。他其实真的很幸运的。。连被我以为的猪朋狗友都劝他走出来。。那个女孩，老师全都对他好好。。一切过去之后应该还会继续发挥他的才能嘛_(:_」∠)_心理学老师和他说自己妻子的时候真的哭得好厉害orz然后本来以为是演数学老师的演员那个了但是原来是心理学老师。RIP

Somepeoplecanneverbelieveinthemselves,untilsomeonebelievesinthem.Damon&Afflectcertainlyunderstandalotaboutthehumanpsyche

怎样直击一个人的内心最深处、天才总是有不堪的往事和心魔、若遇见对的人、那一生将会辉煌无比。一句你没有错、终于将威尔从往事中解脱、是的、我没资格说了解你、除非你愿意说你是谁、那么、我愿意加入、尚恩用自己的方法巧妙的捕捉到了这个孩子的脆弱、也许、每个人的一生都应该遇到这样一个心灵捕手

smellycat,It''snotyourfault.想起这句歌词了......你花一万五所受的教育用一块五就能在图书馆得到...但是你有文凭...f@cktheworld啊

Yeah.Well,that'swhatI'msaying.You'llneverhavethatkindofrelationshipinaworldwhereyou'realwaysafraidtotakethefirststepbecauseallyouseeiseverynegativethingtenmilesdowntheroad.

本・阿弗莱克与马特・达蒙的剧本太给力，不过除了打斗慢动作外，格斯的风格几乎不留痕迹。天才为何自甘堕落、挥霍天赋？影片将以来访者为中心的心理咨询过程展现得淋漓尽致，可作为范本观赏。威廉姆斯那段教诲很有共鸣，结尾的爱情和友情，将温情励志进行到底。（8.5/10）

一个孤儿有着过人的天分，他实在是太幸运了，因为他可以从事任何工作。但是他却因为童年的阴影，他无法信任任何人，无法敞开自己的心扉，害怕被抛弃而先抛弃别人。最后，他终于被别人发现了他的天分，但每天对着数字并不是他所想要的。终于，Sean走进了他的世界，告诉他去信任，开解他，让他找到人生的目标。确实有时候，我们会在人生的道路上迷路，需要有个人来指引，来打开我们的心门，叩问我们的心声。很不幸，不是每个人都那么幸运能够碰到这样的人。P.S.我一直想知道BenAfleck是不是除了珍珠港意外就没有演过什么主

对数学头疼的我啊，数学题不是你想解就能解的，人上人不是你想做就能做的，人比人得死，货比货得扔，自古，人，就是分三六九等的。注定是千里不羁马和受创伯乐师相知相交的故事。好羡慕啊！！！马克达蒙长得真是不好看啊，但真是演技达人一枚啊！罗宾威廉姆斯演技更是游刃有余啊~~~~

“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒，但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门都希望你不在了，不说再见，什么都没有，就这么走了，我懂得不多，但我很清楚。”FuckingGenius!!!

“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒。但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。”当你再去敲门，他不在了吧，他没说再见吧，他什么都没留吧，他走了吧，你就哭吧你！

最后一句也不放过sonofabitch.hestolemyline.蛤蛤电影原声noname什么的excellent!

Itfollowsapredictablenarrativearc,butGoodWillHuntingaddsenoughquirkstothejourney--andisloadedwithenoughpowerfulperformances--thatitremainsanentertaining,emotionallyrichdrama.

Listentome.Whyishehiding?Whydoesn'thetrustanybody?Hewasabandonedbythepeoplewhoweresupposedtolovehimthemost.

Good.Will.Hunting.1997.BDRip.x264.AAC.miniSD-TLF

我告诉你我懂什么。我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹,那很棒。但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门,都希望你不在了。不说再见,什么都没有，你就走了。我懂得不多,但我很清楚这一点。---马特达蒙醒了，可是我的一个他妈的操蛋朋友还跟个神仙似的成天打DOTA！！！

我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。

其实表演是这片子里最弱的一环，除了威廉姆斯扮演的心灵导师之外，其他的角色都有改进的空间。小本就不说了，演技一直就是他的硬伤，至于呆萌的呆萌气质，怎么看都不像是一个天才，而更像是一个问题青年，演得越卖力就感觉越别扭。不过这剧本真是了不得，在业内已传为一段佳话，算是跨行的典范吧

我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。

马特达蒙在这一部中的表现很赞，影片的节奏比较慢，也没有太多的冲突，但是就是在这种平静之下，完全反映了一个少年的成长

一个关于走进去和走出去的故事---"关于米开朗基罗你知道很多，但你却从未站在西斯廷教堂观赏过美丽的天花板＂，另结尾处太帅了。

你没离开过波士顿，问你艺术你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗你知道的很多，但你不知道西斯庭教堂的气味，你从没站在那儿看着美丽的天花板.问战争你会引用莎士比亚的话，但你从没接近过战争，看着好友吐出最后一口气...而你只是看了我的一张画就认定了解我的全部，你把我的人生撕裂了

影片的最后，心灵释放后的威尔告别了朋友，道别了西恩，也作别了兰博教授给他安排的人生规划，他开着车上路了。他要去哪里?是去追求爱情，还是在追寻一条自己选择的人生之路?威尔的车最终驶向了哪里，这已经不重要了，因为威尔已经有能力去选择他的生活道路，这也是电影《心灵捕手》带给观众的思考。

sean说的那段话深深的刺到了，自以为侃侃而谈，其实什么都不懂，没有真真切切的体会过却只会用书本的知识来搪塞，我只会是个重复别人话的躯壳，这和复读机有什么两样。与《美丽心灵》同样是天才的故事，可能是因为讲述故事的方式，美丽心灵让我看一次哭一次，而这部片子则是一场心灵之旅。

一生得一老师足以。罗宾大叔可以凭借死亡诗社和这部里的老师形象名垂影史了。

第48届柏林电影节杰出艺术成就银熊奖第70届奥斯卡金像奖最佳男配角最佳原创剧本我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒。但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚.

1.你花一万五所受的教育用一块五就能在公共图书馆得到。2.你没离开过波士顿，问你艺术你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗你知道的很多，但你不知道西斯庭教堂的气味，你从没站在那儿看着美丽的天花板...问战争你会引用莎士比亚的话，但你从没接近过战争，看着好友吐出最后一口气...而你

Whatdoyouwant?没有原因给它打五星。期待了很久的神作。为什么呢，导演编剧主演甚至配乐都是我讨厌的狮子座，但是电影又很不错。

人生中应该拥有这样的一段豁然开朗

好看！！推荐！！

IfIaskyouaboutwomen,you'llprobablygivemeasyllabusofyourpersonalfavorites.Youmayhaveevenbeenlaidafewtimes.Butyoucan'ttellmewhatiffeelsliketowakeupnexttoawomanandfeeltrulyhappy.You'reatoughkid.每次看老电影时就好想淘一个90年代的颗粒感很强

马特戴蒙的硬照没法看。。。本阿弗莱克真是帅啊。。。其他的都还凑合吧。。。。BTW有些台词。。。让我反省了一下自个儿。，。。

成长路上的人生导师真的非常重要啊。

连本.奥弗雷特都是配角的电影。智商、能力绝对凌驾于学历之上，天赋才是最重要的。不知道这究竟是对还是错。最让我羡慕的是天才身边那群真心的朋友。人生得一知己足矣。

首先，这个天才的设定也太扯淡了把，瞎编编也就行了。而且为什么这种电影都非得有个马子，最后还傻逼一样的以去追马子为结尾。还嫌前面剧情狗血的不够多么。好多地方刻意煽情，完全没被打动。又是什么不要wasteurtalent的cliche，也没排出什么新花样和特别的地方。

“你只是个孩子，你根本不晓得你在说什么。”“你不了解真正的失去，唯有爱别人胜于爱自己才能体会。”不新颖不猎奇，励志片无非老生常谈，但唯有这样才衬得起本片骨子里的质朴厚重。老头Sean那段台词无疑说出了尽人皆知却屡遭忽视的道理：纸上得来终觉浅，须知此事要躬行。

天才身上的DefenseMechanism.幼年被遗弃和伤害的心理创伤，强烈的自我保护意识、消极性逃避、恐惧失败和不完美、信任缺失、强烈的攻击性、狂妄……It'snotyourfault.罗宾威廉斯慈父般的心理医生真是梦寐以求。本阿弗莱克“不敢兑换百万奖券”的一席话也鼓舞人心。结尾驱车寻找真爱女孩的长镜头很美

大段精彩的台词（略）。又见美少年组合+本片女猪长相比较内个啥――》导演的喜好可真顽固=”=|||超萌WILL和CHUCKIE这对CP~~~

更多的是温情感，不过真的挺佩服马特戴蒙跟本阿弗莱克的才华的，本最后看到will不在浅浅的淡然的笑容真的挺迷人的，这才是朋友吧，很喜欢尚恩跟will在公园的一席话，更加记得will说过你花一万五的学费只需用1块五就能买到的那副话，不由得羡慕美国的教育差距就是这么产生的~~

“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒是我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。”

好片！

上佳剧本。讲述一个天才的故事。有些人天生就幸运，拿了一手好牌。而我们我们大部分只能努力地把自己的烂牌打好。如果你可以自由选择做任何事，你会做什么？也许那才是你真正想做的――别把你一生无限的可能性扼杀了，你可以选择要自己的牌。

格斯・范・桑特导演，马特・达蒙和本・阿弗莱克这对好兄弟编剧，刚看到编剧栏确实没想到，这么年轻就拿到了奥斯卡最佳原创剧本，的确是才华横溢。另外罗宾・威廉姆斯也凭借此片获得了奥斯卡最佳男配角。马特・达蒙喜欢演高智商看来是从这部片就开始了，哈佛毕业的高材生就是不一样啊。

Abeautifulstart,aperfectending.Likehappyriver,shiningair.Whatdoyouwant?Allwemayask,butsofewcananswer.关注那些平实却深刻的对话。

BenAffleck那时候真青涩……音乐不那么吸引人，看这部片子以前，我还以为美国电影的插曲没有不动听的呢

天才的境遇是没有普遍性的，影片激起人共鸣的是一颗脆弱的心如何坚强。感动于sean对妻子的深情，朋友对威尔的情谊和那个拯救人的爱情。每个人都需要一个心灵的伴侣，那样才能走的更远。

是这样的，由于我分了三天才把电影看完，所以有点不是一气呵成的好看。但是结局的时候小本近30秒复杂而深奥的笑容，实在是令人回味。我觉得他才是这部戏的亮点。当然，忘年交也真的真的很感人。

＂我懂得不多，但我很清楚。＂这就是friend和soulmate合体了真正的朋友往往比更清楚你要的是什么并且不经意的表达给你。查克当时的形象在威尔心中一定光辉极了

比起心灵捕手更让我触动的是男人的友情。“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒。但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。”

无聊又看也遍。那些小细节让她变成我的。这句话一直被我用来为自己有些诡异的观察点作开脱。

好片禁得起时间的沉淀。

关于成长关于爱关于友谊关于青春只是电影必定是电影不是每个人都能抓住那个对的人你会不会突然的出现在街角的咖啡店也只是一首歌一个念想一段年少轻狂

这应属大众价值观评价中的好电影了，因他所传达的主题和包含的力量能感染到多数人。电影中蓝波和尚恩代表了一生中可能有的2种不同人生观，或者把自己的天才智慧发挥到极致在学术上有所成拿很多很多奖，或者抛开这些追求真实的生活，全看你的选择了

sean与weir的对话：你从未看过女人的脆弱，她能以双眼击倒你。感谢上帝让天使为你下凡，她从地狱中拯救你，你不了解她当天使的滋味，拥有她的爱，直到永远。你不了解真正的失去，唯有爱别人胜过爱自己才能体会。

RobinWilliams真是十年树木百年树人诲人不倦啊又做了一回好老师马广仲好嫩好帅比谍影重重里还帅妈的chuck在工地对will说的那番话好感人好朋友和好老师真是威力无边的催化剂就是女配角没选好又丑又作

要突出will心灵蜕变之路但是还是缺了那么一点情感。剪辑剪得有些零散。马特呆萌的演技还不够好，一脸憨样乖乖孩，看不出自甘堕落的样子。Ben演的话或许不错。马特呆萌那时候是挺呆萌的哈哈。

看了《骄阳似我》片子是讲一个天才的故事，之前看的《钢琴小神童》也一样，发现是不是天才都不喜欢用自己的天才，明明手里拿着一手好牌偏偏不愿意好好打。其实每个人有什么才基本是命中注定的，该什么就去干什么，不要高攀不要低就，做好自己，就好！

Somepeoplecanneverbelieveinthemselves,untilsomeonebelievesinthem.

又是罗宾.威廉姆斯啊~~~又是好老师的角色啊~~~人还是那个人，戏也还是那样的戏~不同的也许是电影的主题，但还是觉得最后WILL的转变有些唐突了，衔接的不够自然~只是我想说，原本想要开启一个封闭了这么久的心灵，就是一件几乎不可能的事，但尚恩最后做到了，或者说是查克，施嘉娜还有尚恩一起做到的~所以，无论何时，都不要放弃努力，不要放弃去救赎~

特别棒~and感觉国内永远不会发生这种事。

老电影，但是给我感觉却非常好一个关于天才少年心灵救赎的故事，里面的人物充满了对自身的封闭和对外面世界的火药味，他是个聪明的家伙但是却不是全然了解人生的孩子，所以，面对真正知道、了解他教授，最终意识到自己的人生并不是用以挑战最有意思，更多东西的追求，比当下的逞强来得更重要，演员出彩

总是嫌弃着片子名字主旋律，直到今天才想要看一下，但是一看就受不了了，各种情绪，以至于无言以对。威尔很像我的EX，很像，很像，非常像，分手都像。尚恩开导威尔的话同样也适用于我，因为我就是那么个毛孩子。威尔的朋友很可爱，默默无闻，却什么都懂。情节平静，但是，台词很给力。

MattDamon很帅，有时候颇有Leo年轻时的味道，影中他是个年轻狂妄，无拘无束，但是又有着异于常人的天赋和智慧，但这天赋没有让他快乐，反而让他因此孤单了20年。没人能真正走进他的心里直到遇见――他，真正的心灵上的交流，心灵上的撞击，让那个自我保护意识很强的他，内心瞬间崩塌。

【中国电影资料馆展映】青涩的马特呆萌和他的好基友小本共同编剧并主演的励志心理片。真是才貌双馨啊（额）。看得很舒服。片中他们的友Ji情比主角的爱情、与罗宾的师生情更让人感动。胶片又不知是欧洲哪国的。中文字幕虽有漏译，整体质量还好。但放映比例没调好导致画面上部被切了一大截看不到。真无语

该说的都有人说过了.有人注意到片尾Chuckie照常去接Will时,门口那辆豪车吗?嗯,Will开走了那辆破破的,好哥们儿送的生日礼物.

Ihadtogoseeagirl.要是我得了什么鸟病就可以成就一个夏生的诞生了吧

但你知道，我最期待的是什么吗?是每天下车到敲你家门中间那十秒钟，我很想有一天我敲门发现你离去了，没有告别没有电话一声不响的离去了。

你只是个孩子。你根本不知道你在说什么。。。

超级震撼人心的电影，看到了年轻时候的马特・中分・谍影重重・达蒙，本・白面・逃离德黑兰・阿弗莱克，还有各种熟悉的斯特兰・斯卡斯加德，以及很像国土安全索尔的罗宾・威廉姆斯。咦，是不是偏题了。震撼的地方太多，很多都能说入心扉，经验在很多程度上，比知识更重要，所以，拥抱社会，共勉2013#25

似乎是口味养刁了，不过尔尔。或者，我根本不知道我在说什么，这个世界太大。@2605VWOrlando，FL

感触最深的就是西恩对威尔说的那段话。“你只是一个孩子，你根本不知道自己在说什么……”仅仅知道是不行的，必须去经历、感受。在信息时代，更容易被铺天盖地的信息弄得肤浅浮躁。这部电影是心理老师推荐的，虽说是为了让我们更好地了解一下“心理咨询与治疗”，但是看的时候完全忽略了初衷。

昨天又认真的重新看一遍，和小时候相比，才发现原来小时候什么都没有看懂叻。robin的实力就不说了，这次看还发现了好兄弟是阿弗莱克。印象最深的应该还是sean一直repeat“itsnotyourfault”的那一段吧

当世界伤害了你，你要对抗你要保护自己。当世界拥抱了你，你也可以敞开心扉拥抱它。最后查克到威尔家没有人，其实心里还是挺失落的。马特达蒙表演出色，更想不到的是编剧是他和本阿弗莱克。牛。给你俩加一星。

马特・达蒙那个时候还很青涩罗宾・威廉姆斯已近而立成长中我们遇到的困惑究竟能向谁倾吐谁能捕获我的心？！

没有普世价值。有几点很好，一，里面的几个笑话，二，蓝波在湖边的那段话，三，所有人演得都不错，四，will对酒吧里那个学生卖弄学识的评价“有没有自己思考过？”

elliotsmith的歌也许这一辈子都会唱http://www.douban.com/review/2009843/

不要放弃自己，这不是你的错。我想这片儿节奏太散了，可它依旧治愈了我。

作为一个天赋异禀的人，是应当承担更多的社会责任从而成为下一个牛顿或者爱因斯坦还是应当追寻自己心中的愿望，成为一个“自我”的人？马特达蒙用辍学哈佛以及这部电影给了他的答案：huntyourgoodwill；达蒙至今仅获得过一次奥斯卡奖，而且是作为编剧。

Noone'sperfect,don'tlookfortheperfectperson,justgofindtheperfectmatch.这个世界上有没有一个人能够不停对我说"不是你的错",一直说到我嚎啕大哭呢?

Itsnotyourfault,goodWillHunting.GusVanSant是个好导演，他懂得拿捏分寸，沉稳又很吸引人

囊括了我爱的所有类型：贫穷贵公子+富家女的爱情；天才的狂傲+落寞；爱才人的执着~~~都是我的爱。且大牌云集嘛。我看这个BenAfflect怎么那么眼熟，原来在《他其实没那么喜欢你》里面跟安妮斯顿一对嘛~还有caseyafflect的神枪手之死~~一个个的眼熟得很~~加分！

“你只是个孩子，你根本不晓得你在说什麽。”“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒，但你知道我一天中最棒的时刻是什么？只有十秒：从停车到走到你家门口这段时间。因为每次我敲门，都希望你不在家，不说‘再见’或是‘明天见’什么都没有，你就是走了，我懂得不多，但我很清楚。”

天才的境遇是没有普遍性的，影片激起人共鸣的是一颗脆弱的心如何坚强。感动于sean对妻子的深情，朋友对威尔的情谊和那个拯救人的爱情。每个人都需要一个心灵的伴侣，那样才能走的更远。

不是身在其中无法体会到看似简单的一步有多难；没有迈出那一步也不会知道跨出一步后的世界有多不同。各种意义上，想打十星（ＴＴ）．．．．．！！！

简直太棒了

【f44e4915c4】看上去，我们每个人都限制了自己，都生活各种各样的痛苦中。但是，我们之所以陷在这种痛苦中而不能自拔，是因为，这种表面上的痛苦其实有着极大的好处。我们之所以离不开痛苦，是因为舍不得这种好处。因为转MP4，不小心下到中文配音在前的版本，简直虐心啊！CCTV6式的

我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。

Peoplecallthesethings"imperfections,"butthey'renot.That'sthegoodstuff.Andthenwegettochoosewhoweletintoourweirdlittle

很久没有这么痛快的一口气看完一本电影了。天才无助的面对自己的天赋，是利用这天赋还是努力去面对它！！其实最让我感动的是里面的兄弟情，让我狗血的想到灌篮高手里面的三井寿和铁男。

“Idon'tknowmuch,butIknewthat."戳中了我。其实戳着我的桥段挺多的，但都不如一个智商普通的人说出来质朴。P.S.Matt真是各种嫩啊各种萌，么么么~~

我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒。但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。

如果，每个人内心深处最深的自卑，遇见另一个同样自卑的人时，就像连连看一样消失了，那么爱情就容易多了

说下，我根本就没有看懂好吧。开始以为是美丽心灵那种，天才遇上精神病。后来看到主演里有罗宾威廉姆斯，就估摸着得像死亡诗社。果然，叔您真是长着一张人类精神导师的脸啊。马特达蒙，我不是外貌党。想当年我家买了动物园里我可是很看好您那张脸，还想翻出来看谍影重重来着。可是这里面，还有女主。。

还以为又是励志的，前天看芭蕾天才昨天看数学天才，其实不一样，整个片子就想为说明要做自己想做的事而费尽口舌，well的往事欲言又止，心理教授费劲心思把话说得绕圈圈，那个女的难看死了，笑也难看哭也难看，不好的片子，没抓到重点。

你年轻彪悍，我如果和你谈论战争，你大可以会向我大抛莎士比亚，背诵“共赴战场，亲爱的朋友”，但你从未亲临战阵，未试过把挚友的头拥入怀里，看着他吸着最后一口气，凝望着你，向你求助。不要以为，我了解你。也许我可以通过“知识”来看你，但那不是你除非你愿意谈谈你自己，否则我不知道你到底是谁

-dowhat'sinyourheartson.-Ihadtogoseeaboutagirl.

我早就学会去接受世间万物，因为自己已经为这个世界的不可知性留有空间。所以，不管外界如何变化，都不会动摇我本身就不存在的评判。而当我为这个世界鼓掌的时候，却为自己设立了鸿沟，忘记了接受自己，对自己坦然，为自己鼓掌。

影片关于一个充满数学天赋却自甘堕落的青年摆脱内心的阴影和挣扎，勇敢地迈向自我的人生的故事。影片的高明之处在于并不是单纯描述一位天才，而是更关注人性的健全与生命的意义。

一个异化的天才被救赎的故事，包含里理解和沟通以及励志等待多种元素，剧本很帮，而且还是两位主演自己写的，当年的马特戴蒙真是文艺青年。片子需要仔细体会，才能明确细节的动人之处，不过，最打动我的却是在工地上本对马特说的那段话~~

马特达蒙不适合演混混，就适合演天才，所以就有了后面的天才雷普利！哈哈！中情局那段特写脸部表情超长台词是不是照着台本念的啊，眼神一直往上瞄！女主角简直比男人还丑！

关于尚恩对威尔的心理分析真是太棒太精彩了。威尔是个孤儿，在20年中他不得不学会自我保护和逞强。尚恩有自己的故事，和妻子美好和悲伤的记忆。蓝波是伯乐，威尔是倔强不识趣的千里马，但他很幸运，有伯乐、有帮他打开心扉的尚恩教授、有好哥们、还有爱她的白富美、最羡煞他人的是他有天赋，是个天才。

"I'mthelucky13righthere."/"It'snotfair.I'vebeenherefor4years.AndI'veonlyjustfoundyou.""Wellyoufoundme."/theN.S.A.

心灵解放才是威尔最大的成就，虽然他的天赋浪费了，但是他却得到了最伟大的胜利和解脱。试图以功利去说服威力从事他本惧怕的东西，数学教授反倒不如尚恩来的洒脱。如果一个人能够从思想上得到解脱，远比攻克一座城市更伟大。“你不了解真正的失去，唯有爱别人胜于爱自己才能体会。”8.5

碰巧提起就重看了一遍好的电影就在于每次重看（当然是隔了一段日子期间自身有成长后）都有新的体验有一些是以前没注意到有一些是以前看不懂的比如skylar的英国口音以前就不懂也没注意到哈哈哈不要理我；再看其实想减星，主角设定过于牛逼，光环太大。

怒赞台词当年的小马胖子意恋暮芟裥±钆肿影⊙菁己芾骱Υ罂大合非常流畅RobinWilliams塑造的人物初看没有侵略性可是气场强大这果然是戏骨啊!喜欢小本对小马胖子说你二十年后如果还和我们混在一起就弄死你的片段!综合四星半看在后半程发力打五星!

谢谢我居然又看得了正能量电影了；这么巧地解答了昨天看完悉达多的几个疑问，虽然接不接受答案是另一回事；【电影里描绘的】麻甩佬间的友谊模式是有时鬼拍后尾枕iwishiwereaboy的最大理由；为什么没有更早欣赏得了Matt和Ben，it'snotfair；Sean原来就是mycaptain！

“如果问你爱情，你会引述十四行诗，但你从没有因为看见一个女人而变得脆弱，知道有一个人能以双眼击倒你，她是上帝为你安排的天使，她能从地狱救出你，你不理解当她的天使的滋味，拥有对她的爱，直到永远。”

挺喜欢的~~~~我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒是我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。这才是朋友

典型的励志片。马特达蒙和罗宾威廉姆斯又都是实力演技派。所以片子质量不错。不过太周正，没怎么打动我。而且我始终还是没办法真正喜欢他们两个。

It`snotyourfault~~~~~太感人了~~~

开头很成功，慢慢主题变得乏味而无力，最后点题点的不错。如果能换个角度拍这部电影的话，会更令我们感动。

ifIaskedyouaboutlove，youwouldprobablyquotemeasonnet，butyouhaveneverlookedatawomanandbeentotallyvulnerable。

做为一部公认的经典电影，不好给太低分，即使不喜欢男女主角的长相。尚恩太擅长心理学了，让一个自甘堕落的天才重新找到自我，当然朋友查克的鼓励也起了很大作用。最后查克敲门威尔不在露出欣慰表情的那一幕真心让我觉得有一个死党足够。我们的小瑕疵让我们找到对的人，好多经典台词，这句印象最深。

你只是个孩子，你根本不晓得你在说什麽。所以问你艺术,你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗,你知道很多，他的满腔政治热情，与教皇相交莫逆，耽于性爱，你对他很清楚吧？但你连西斯汀教堂的气味也不知道吧？你没试过站在那儿，昂首眺望天花板上的名画吧？肯定未见过吧？如果我问关于女

看上去感觉有点像《美丽心灵》，都是天才患上心理疾病的故事。里面的有些对白很经典，引导人的方式又很有深刻的意义。两个小帅哥MattDamon和BenAffleck在如此年轻的年纪编写剧本并且出演，两人心灵深厚可见一斑。

你没离开过波士顿，问你艺术你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗你知道的很多，但你不知道西斯庭教堂的气味，你从没站在那儿看着美丽的天花板。问战争你会引用莎士比亚的话，但你从没接近过战争，看着好友吐出最后一口气。而你只是看了我的一张画就认定了解我的全部，你把我的人生撕裂了

有些桥段狗血，女主太丑，小本和马特那个时候就应彰显才气了。罗宾果断是各处的心灵导师。

GREAT。查克太酷了。我只能说现在我最诧异的是导演是GUS，而居然片子里都是直男

具体剧情我又忘了。但是马特达蒙跟本阿福来特的发迹作品~

“在别人离开之前赶人走”没有小瑕疵不完美so……早一点看到这个会早一点理解吧it`snotyourfault!andgoodluck!生活却总是没有电影幸运

我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。

你就像坐在一个大彩票上一样,就是不去兑现.有点感动在街上和你一拥而上揍别人的朋友.现在还能联系上吗?我想你们.

多好的老师和朋友啊～爸爸一样的数学教授，希望威尔获得现实世界的成功；妈妈一样的心里学老师，完全支持威尔追求心中所爱，无条件接受威尔的情绪；把他的才华看的比玩乐还要重要的朋友。有这么一群人不忍心你浪费你的才华，把你的一部分看的比他们自己还要重要，威尔是个相当幸福的孩子啊！

所以问你艺术,你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗,你知道很多，他的满腔政治热情，与教皇相交莫逆，耽于性爱，你对他很清楚吧？但你连西斯汀教堂的气味也不知道吧？你没试过站在那儿，昂首眺望天花板上的名画吧？肯定未见过吧？如果我问关于女人的事，你大可以向我如数家珍，你可能上过

每天最高d的r候就是奈臆上到你家T口的短短十酌耄我很喜g@拥r光，但如果@Nrg要一直@酉氯ァＮ乙欢打你的。

终于看了。很嫩和很成熟的卡司和故事。casey嫩得像一只小猴子！女主真丑！

2008-7-1712:41:597/8.0(106292)……某些画面场景加上配乐组合得不错，但也仅此而已

你年轻彪悍，我如果和你谈论战争，你大可以向我大抛莎士比亚，背诵“共赴战场，亲爱的朋友”，但你从未亲临战阵，未试过把挚友的头拥入怀里，看着他吸着最后一口气，凝望着你，向你求助。不要以为，我了解你。也许我可以通过“知识”来看你，但那不是你，除非你愿意谈谈你自己，否则我不知道你到底是谁

你不了解自己在说什么..真实与知识的力量.会让你明白很多的..真的很好..也许自己做不到天才..我也想像他那样..

温暖，即是那些简单平实的阳光。我有我的感动，依旧寻找着力量……又恢复了对电影的渴求，是好事儿！

