活在被景甜拯救的世界里我不如去死！我们的美人真剑佑在本片中给人留下的印象就只有一个大粗脖子……

比想象中好太多了，弥补了第一部故事编排上面的问题，并且创作了更鲜明的人物和更复杂的故事，虽然失去了第一部的气势，但是依然娱乐性很高，东京大战依然是值回票价。PS：看完了本片还讽刺景甜的人真的就是傻逼了。

这是一部有景甜都不忍心减分的电影！！！！！燃炸了！！！！！

多一星情怀，少了无论在水平还是情趣上都非常Hardcore的陀螺，续作不再是那种黑夜中湿哒哒充满机油迷醉味道的调子，更亮的场景和更灵活的机甲带来的是更为塑料感的观影体验。当然对萝卜爱好者来说依然是不能错过的一大年度爽片，毕竟出现Kaiju和钢大木的世纪大合影这种事情就够高潮很久了

点映。看完哭着出影院，不是有机器人就能向隔壁变形金刚比烂的好吗....

你知道有一套从天而降的掌法吗？

为什么光天化日，就会魅力全无呢。是技术不达标，还是清风水上漂？恐怕还是整体基调、视觉氛围甚至是机甲&恋兽情怀均不达标的综合原因（我至今都忘不了菊地凛子撑伞在青衣基地出场的画面）。至于影迷津津乐道的B级片，其实续集这种B级口味爆米花才是吧。

比大。

做为第一部的脑残粉，完全不能忍受强势插入中英文混杂拯救世界后大汗淋漓的某星抢去本该属于机甲和怪兽的亮相时刻，就像大招如来神掌时死死抓住甩不掉的小强，被陀螺冷落也不无道理。

我只想知道日本做错了什么总是让他们一而再再而三碰见怪兽以及大面积居住地被摧毁？菊地凛子做错了什么让她那么早便当？还有景甜到底关系为何那么硬怎么每部打怪兽的国际戏都有她参演？怪兽心里MMP我到底做错了什么刚组装好成为巨型神受结果神威都没显就又要去见列祖列宗（其实这是国际版奥特曼吧）

真得是尬。这么好的一副牌，竟然就这样打烂了。最后的决战还不如第一部的开场。第一部硬伤也有，所以就不废话，多打。这一部，废话这个多啊。

景甜，算我求你……

剧情空洞，特效三星，景甜出戏，大家慎看

看的时候一直祈祷下一个镜头出现的是怪兽而不是景甜，因为景甜的人设实在是太讨厌了，尤其不爽的是一般来说她这种角色应该被当成幕后黑手干掉，结果竟然是队友。这就是来自中国的资本：让人讨厌但无法拒绝。

一、邵氏工业之所以出#二五仔#，主要是#党建#缺位，没有落实#党管#原则；二、不想#上京#的怪物，不是好怪物。

帅气！脑洞大开，牛逼的都藏在正片里了，良心！中国元素真多，景甜的戏份堪比女二。。张晋、蓝盈盈惊喜，基本不太违和。演员太用力，时不时出戏。。

菊地凛子就这么officially成为森麻子了……贾秀琰lookwhatyouhavedone

整部都很赞，只有最后一招设置的太蠢了，扣掉一分

已经完全没有了机甲和怪兽的独特美学魅力，变成两个物体之间的争斗。毫无人类智慧的无脑爽片。最后的大怪兽看起来分明就是荒原狼嘛。

具备了一个好莱坞爆米花大片该有的良好品相：刺激的打斗和好笑的桥段，安排在白天大场面也尽量满足了普通影迷的期待（我知道你喜欢暗黑系）。故事按照手册写，有反骨、有绝望、有反击，这时候槽点来了：机甲们在被几乎灭门后即刻被修复，而面对大怪兽Boss的终极武器竟是如来神掌。2018年3月GV观影

再不济也不至于两星吧？真是生活水平提高了惯出豆瓣上越来越多的事儿B！豆瓣评分被这些事儿B毁的越来越没参考价值。

比《变形金刚》好看，最后居然出来个组合金刚，比电影版大力神的效果好！

中规中矩，全靠「铁拳砸脸」撑满全场。

前半段真的太长太无聊了，铺垫不够，新驾驶员的戏份太少了，直接从一帮在宿舍里瞎胡闹的小朋友拉过去开机甲实战，一点心理过度都没有，也不燃，最后半小时还行

陀螺良心监制，细节狗血却简单粗暴，不要因为景甜飞扬跋扈乱耍酷、流浪者飞天砸毁Boss就瞎黑！机甲怪兽都有升级，黑哥豪爽+小萝莉叛逆干练，菊池悲壮。败笔是怪兽脑子入侵疯子科学家，操纵机甲开启虫洞。但是打机甲+怪兽，小密集群怪兽与怪兽合体最过瘾牛X，日本决战花样多、打得狠，至少硬碰硬不敷衍

无限怀念四年半前的那个暑假看完第一部时的激动，还能忆起恨不能马上看到续集的畅想。2018年3月唯有靠一小段原bgm不至幻灭到零，不如重温原声更过瘾。将近一半的冗长尴尬文戏铺垫所为何事，宣扬团队精神与家人概念近乎无聊。事实证明：讲不好中文无法拯救世界，颤抖吧歪（异）果（星）仁！

除去特效不知道还有什么看头，剧情零分

比之前预想的要好，保留了陀螺的原创构架+构思，机甲和怪兽融合的点子是胖子的遗产（有访谈为证），是对世界观的补完而非续貂。但视觉风格变了，少了首部艺术色彩质感，更加动漫化，但燃点还是必须有的，正片3星，情怀0.5，别再吐槽中国元素了，没有中国资金这片根本没得拍，但跑步机那块还是笑了

怪兽请暂停攻击一下，中美双方围绕机甲要不要征收30%的关税展开了激烈的讨论，毕竟“301调查”征税门类里有工业机器人项。

凭空想象的科技也是值得夸奖了，景甜这次演绎的比任何一次好莱坞合作都自然，值得夸奖，电影打斗怪兽可圈可点。胆子大的话，剧情特效都值得去影院一看

5-6分，并没有爆烂，机甲打机甲那两场戏都可圈可点。主题上和这两天中美贸易大战撞车啊，只是换成了科技制衡，你中文太烂了回家练练再和我说话！景甜依然最大笑点，就地枪毙还有吊绳溜冰，哈哈哈哈。另外我好像在东京看到了京东？这太难判断了从左向右读还是从右向左读都对……

还可以把，超过预期，就是文戏时间拉得那么长，却没有把几个机甲训练员的性格描述清楚，也没有讲他们哪个人训练哪个机甲（我记得1里面大家是不能随意驾驶任意一辆机甲的）而且那么大一个军事基地，又十年过去了，应该有一批成熟的机甲员才对啊，为什么非要让还有6个月才完成训练的学员拯救世界呢？

披着科技元素和3D伪装的特摄片，本质上依旧是奥特曼打怪兽，不过，爽快就行了，这种片子除了视觉效果和激烈打斗之外其他并不重要，看完觉得票价不亏，全程无尿点，当然科技宅可能不满意。PS：景大小姐这次发挥真的没败人品。再PS：这片子国内票房铁定超过美帝本土。

景甜并不是《环太平洋2》最烂的存在

不知道说了些什么，只记依偎在谁的肩膀

不及第一部爆米花电影就看一特效吧。前半段不如后半段打发时间的电影

三星半，真的很喜欢大荧幕上看机甲打怪兽。这部不能和陀螺的1相提并论，纯粹娱乐来讲还是不错的，简化人物关系和剧情内涵，仅突出了机甲战斗，和其他强续命的ip（独立日）一样求生欲很强，但也没丢掉便当习俗，略欣慰。彩蛋有独立日2的影子，flag呀。我还挺喜欢波耶加且更爱甜甜，甜甜，比心心

2.5/一部无人物无集中戏剧冲突无丰富镜头只有尴尬笑点的爆米花的正确打开方式便是玩味其中的政治所指。放了大半部国际斗争威胁论烟幕弹之后开始煞有介事地反思赛博格化最终背离第一部原旨反而显得前半部更像重点。戏里戏外景甜都是标准好莱坞视角“中国人”。可BGM一出来还是燃得想哭怎么办……

因为第一部的BGM我才给它一星，景甜就不说了，好莱坞那么多有演技的黑人男演员，为什么星球大战和这部都要选那个一点观众缘都没有的蠢蛋？不要以为白天的戏多真实感就有所上升，屁，跟奥特曼打小怪兽似的，机甲和怪兽都没有阴影的，什么鬼！中国特供，人傻钱多速来……

博耶加+小东木+大甜甜，简直就是温格麾下的扎卡伊沃比威尔希尔，称之为“你行你上”三巨头没争议吧，一人一星不过分吧？哎……可喜欢第一部了……当年怒打五星来着……

六分？逗我呢？

No景甜，环太2isover.

哈哈哈外星人都学不会中文话说回头无脑机甲爽片的要素都在可拍三部的内容一部齐活部分内容还有点儿cult感打戏之外还在东京卖了情怀没什么好抱怨的

50/100如果你抱着看一部爆米花大片以外的期待买票那真的就是你自己的问题了，但是即便是带着正确的心态入场，“环2”还是会令你失望。这部电影里没有你从未见过的特效场面，也没有让你感到激动的故事。

如果说《环太平洋》是《虎虎虎》的话，那么《环太平洋2》就是《空天猎》，整部电影的感觉就像电梯里放的那首变调的TheGirlFromIpanema一样。

1.“72分钟。”“啥？”“第一次出现主题曲的时间。”2.“恐龙战队续集。”“啥？这才是这部电影的真名字。”3.“景甜。”“啊！真正的女主角！”

其实《环太平洋》就是成年人的“奥特曼”。为什么环2的评价各方面都不如环1，因为换导演了。吉尔莫・德尔・托罗他为了《水形物语》推掉了环2，结果大家都知道了，《水形物语》成了奥斯卡大赢家，最佳影片，最佳导演。系列电影除非第一部口碑票房双扑街，否则不能轻易换导演。

这故事根本让人燃不起来，你拿第一部的BGM逼我我也燃不起来啊……卡司的演技让人捉急，小个女主用力过猛，小东木压根面无表情，这俩人平均一下刚好，令人意外的是景甜相比之下竟然还过得去……话说得亏有大甜甜了，要不然真心更没眼看……

尽量客观说：《环太平洋2》的剧情仅有的看点基本全在怪兽方，包括先驱对人类大脑长达十年的入侵，还有开菊兽合体，勉强可以算作小高潮。但是黑人主演是真的不行！人设、演技、台词一样拿得出手的都没有，作战策略只会“123一起上”，还不如景格格最后几分钟跑步机的戏拉好感。真子便当完全不能忍！

第一部之所以有死忠，不是因为怪兽，不是因为机器人对撞和大场面，是因为“机甲崇拜”。在看之前我就说，虽然这个班底就注定是烂片，但只要给我三分钟驾驶机甲的临场感我就满足了，结果一秒钟也没有，说是变形金刚也没人反对。全程面无表情看完，像玩具被抢走后委屈想哭，唯一的亮点是换装之后的景甜。

我期待了两三年你给我看黑人小哥的rap，青春期孩子的打架，京东挂在上海的广告，各国人的刻板印象，怪兽爬山，机甲坠落，以及景田小姐的脸色？？？

还行，比变形金刚系列强一丢丢，既然剧情不行就应该把第一部的主题曲不要钱一样循环播放呀导演，请你听听群众的呼声

怪兽凶残怒吼撕碎机甲，带来爆破砸烂的快感和全新的酷炫视觉震撼。

在整体的中二气氛烘托下连景甜也变得好好看呢！不多说了我要去打猎啦

剧情很无聊

2.5。1.相比之下，当年陀螺简直是拍了部杰作阿！这就是好导演与坏导演的差距。2.假如菊地凛子的热血还能再爆发一下；假如那栋怪兽骨架边的海滨豪宅，不仅仅只是功能性过场；假如最后那招大绝杀别搞得那么像《功夫》，或许我还能多喜欢一点。3.可惜，拿了奥斯卡的陀螺，目测已经彻底放弃该系列。

什么《环太平洋2》，纯粹就是《变形金刚6》，基本是按一个剧本大纲填充起来的标准流水线产物，德尔・托罗之前所构筑的庞大世界观未能有丝毫拓展甚至还萎缩了不少，灌注的趣味感也消失殆尽。

那细腰的机甲，头上长个角不就是那谁了吗！那明艳的橘红色，不就是那谁吗！那插入栓如果做成细圆柱体，不就是那什么了吗！我看到东京地下逃生电梯的配色＋“怪兽来袭”的字时，都要哭了

剧情一般吧特效还好，惊奇发现还有景甜。

三傻闹东京，然后来了拆迁队，接着三傻合体了……虽然不是straitjacket的概念，但无人机暴走真是分分秒EVA；最后拆东京还暗示了第三东京地下城的存在！？一口一个Ranger，太穿越了，虽然也有很强烈的青少年科幻倾向，但比PowerRangers要成年一点；最后的拆东京就像是某些变形金刚哥斯拉元素的重组。

我给五星。一，公司参与了一点投资...。二，把大中国说的很NB。三，中国演员、品牌都有足的戏份。然后说电影本身，看的首映，杜比影厅送了海报，开头wtf？大哥单口相声啊。中间也很乱，特别不连贯。结尾更莫名其妙，一下死了？虽然多了机甲vs机甲，但走变形金刚的套路太严重了，本身三星水平

景甜的植入还好，还算自然。这一部的打斗戏份没有上一部多，没那么多钱可以烧了吧

C甲打虿诲e。∏椴太o聊。然後，我必f，自目催^章子怡在柯洛弗的表演之後，我景甜的接受度上升250%。

支持国产，支持黑人，支持景甜，五星

1.5，第一部的情怀全失

哎呀原硎亲形金6阿，致锝凶约涵h太平洋2。1的人是不喜g2的，不是只要C器人怪F打打架就好耶。1之所以典。是因GuillermodelToro懂得KF了日系C甲赢c特z的精A。看@些L大的人真的嵫沸v，而在Q掉а莸睦m集然o存了...

景甜再次拯救了世界

陀螺导演当年的第一部让人眼前一亮，这么多年被我们津津乐道，我怀着最低期待值前来，但大部分时间让人如坐针毡，随处是尴尬的台词，莫名其妙的黑化，乱七八糟的打斗，拯救世界的鸡汤随意乱晒，中文台词的翻译腔也让人抓狂，但这一切都在最后的如来神掌面前相形见绌。

万众期待的新环太平洋，在对中国票房的错误讨好方式中消失了自己的光芒，唉！

看完好想当怪兽噢。

你记不记得有一套从天而降的掌法

做再多“烂片”的心理预设，也还是没料到能烂到底掉光。作为导演处女作，也不强求有人家奥斯卡导演在美学风格趣味上万分之一的追求，所以根本没在这期待。但好歹把目标观众群设在中学生啊？这个繁杂冗长、靠各式初级编剧技巧勉强达到糊弄小学生的金酸霉级空洞剧本是要作什么妖？前一小时几乎废的。

虽然没能达到预期有些遗憾，但在IMAX屏上看巨大怪兽和机甲，场面和效果还是很不错的，几场打戏依旧震撼人心。可惜熟悉的背景音乐响起，配的画面着实糟糕，新的配乐low到爆。故事有所增强，但这种片要故事就跑偏了。景甜依旧是电影界的演技bug，还给她脸那么多特写？？？

我虽然想看点不需要用脑的电影，但是也不能这么侮辱我的智商呀……

景甜宇宙第三部，也是最好看的一部。战斗燃爆，特效一流，场面宏大，剧情热血。说像奥特曼的朋友，你确定你真的看过奥特曼吗？电影五星，景甜扣半星，四星半推荐，四舍五入算五星。

气质上太像变形金刚4+5+独立日2+安德游戏，景甜这个角色真是一言难尽啊，谁说没有违和感的？前作受到的好评，很依赖于那种沉重粗糙的打击感、机械感，机甲每挥一次拳都超带感，麻子高喊母语刀斩怪兽简直爆燃啊！这部续作基本是反前作而行之，拜托，没必要再拍一部变形金刚啊！

没了陀螺，来了景甜，无论是故事设定还是特效动作场面，几乎都在全面倒退，就连结尾也似乎是照搬《功夫》，还记得那招从天而降的掌法吗？

失望，垃圾的剪辑，配乐，尴尬的文戏和台词，动作戏也仅仅是不辣眼睛的水平，比第一部差太多

中国到底投资了多少钱？还邵氏！请了张晋都不让人打一场！EVA和怪兽总是要去日本街市跑一场的。copy真嗣身世的黑人这么壮硕，那明日香在哪里？最后那招是无敌如来神掌海外变种吗？

一点都不燃没有厚重的金属感没有了巨型机甲的压迫感前一部的诸多爽点没有得到延续唯一的一点兴奋感还是响起前作背景音乐的时候

看特效就够值回票价了。

没有第一部有诚意了，整部电影可以用差劲说了。

可以吧！X得幼雒姹壬弦患多，配芬膊诲e，依爽片看很值了

剧情还可以吧，最让人感到尴尬的是说中文的时候，真的很没有气势啊

怪兽灭地球，机甲打怪兽，英雄驾机甲，景甜救英雄……所以就是景甜救地球！景甜救人类！景甜救世界！颤抖吧，怪兽！颤抖吧，人类！

还行吧，总体不如第一部，特效不错，打斗场面再多一些就好了，看的不过瘾

满场的亚洲面孔证明老外爱看变形金刚、爱看怪兽电影、可就是不爱看机器人打怪兽，所以还有续集的话也别假惺惺找黑哥做主角了，直接扶正大甜甜多好！一路给你从长城打到骷髅岛再打到环太平洋最后打去外太空，完美。

身为昭和系特摄粉，较之从头爽到尾的第一部，这部看得几乎毫无感觉，估计德胖看了也不会有多大感觉，估计卖拷贝看了会很有感觉，估计导演压根儿就没搞明白第一部的成功是因为什么感觉……

Boss死于重力势能转化的动能加热能emmmm

如果你是变形金刚的粉丝你可能会喜欢本片，无论是特效场面，人物塑造都很类似变形金刚系列产品，只不过机器人更大只而已。如果你是环太平洋第一部的粉丝，你会失望的。怪兽的戏份还不如景甜多，仅有怪兽出场的最后几分钟才让我觉得算有些欣慰。

景甜真的承包了我所有的笑点

电影很low，真low，各种山寨廉价气息，各个方面都远不如第一部。这应该是超凡战队2，而不是环太平洋2。再说说景大小姐，一个国内基本没什么票房号召力口碑也差的女星，演技也永远停留在各种姿态的自恋中，但是不但国内各大导演各大明星甘愿做绿叶，而且无休止的赖上好莱坞。。这黑幕潜规则也太张扬了

其实就七分，多的给景甜，虽然很无厘头的结束，但是戏份不少了，元素也是相当的多，其他……

大BOSS就这么撞一下就死了？丨PathéSchouwburgplein,21Mar2018

想给个7分。片子不算难看，编剧确实有花心思，比其他一些爆米花大片好点，结尾的解决方案太粗暴。当然，远远比不上第一部了。

快消品电影，成不了气候。

续作特别想要证明自己，通过弱化标志性的主题曲、杀死菊地凛子（可以不爱，但不要伤害）、景甜的译制腔台词等方式来努力的切断与前作的相同点，但这正是我们特别不想看到的改变！我们想要看的是各个不同国家特色的猎人机甲，驾驶员在城市里与kaiju浴血厮杀，而不是一条无聊又无趣的阴谋故事线！2.5星！

看得很爽，为此片的评分打抱不平多给一星。变形金刚的机甲看得审美疲劳了，环太平洋的巨型机甲看起来还是很震撼，他的笨重不灵活（相对于变形金刚是加分项，神经元结合的设定其实可以深挖提升内涵可惜了。机甲嘛，大就对了，越大越帅，特别是久违的PacificRim响起来后，简直不要太帅！

这片适时描写了中美关系，军事基地和邵氏的关系很像传奇和万达当初的关系，一开始有层精神交战的意思，美国对东方崛起的经济侵略的惧外心理值得玩味。后来怪兽控制机甲如果能挑拨离间让双方开战，坐收渔翁之利会比现在更有趣。更现在还是流俗了，不过导演本人还是深受华语武侠片和日本剑戟片的影响。

没有了上一部宏大而令人振奋的配乐，看片的时候感觉好平淡。还有景甜太容易让人出戏！

萝莉拯救世界是必须的了，大甜甜存在度提高不少，中国基地，中国将军，中国军火商……三星可以有，IMAX加一星。孩子说好喜欢军刀，掏钱……

比起陀螺的第一部逊色了不少,起码第一部还是有些神秘的黑暗风格。这一部完全是色彩鲜艳的各种铠甲，增加的机甲对打还算是有新意，反派这智商是统治不了地球的。我大景甜是要统治地球了。(最后竟然还致敬了星爷的功夫！)大量的中国投资和中国元素真的很多，这完全是一部中国主导的中国制造.....

特效加一分，景甜加一分，剩余实际两分。。。

还我第一部主题曲

缺点是景甜，优点是踢掉了假翻译，机甲等名词全都翻对了，去她假翻译的贼鸥！战斗场面爆表，期待杀进怪兽老巢的决斗，人类加油！以及纪念全体老机甲战士。

菊地凛子给景甜做配角，东京惊现京东植入，开菊兽三位一体，如来神掌从天一击毙命，你确定我看的不是环大西洋2？

无趣，既看不到实体化的动漫风，也看不到迷影恶趣味，就是一无脑大片，没变态金刚那么傻，可也好不到哪儿去。除了最后的一场东京大战之外没什么像样的打戏。怎么看怎么都该是大反派的邵氏公司却像某甜的妆容一样永远伟光正，简直就像梦里进了只苍蝇一样烦人。

别人的续集都是恨不得把前作的优点无限放大到恶心，这部倒好，优秀气质一点不剩，新人物建立不起来还把仅存的旧角色浪费干净，连配乐主旋律都只出现了一次而且位置很奇怪，无疑是年度最假续集。景甜和Scott也基本没交集。

还不错，机甲很帅，最开始出场的拳击手感觉还挺帅的，没想到和部队注册的机甲一对比像个玩具，不过最后的胜利也少不了拳击手的相助。机甲打机甲，机甲打怪兽，挺过瘾的，额外给电影里的中国元素一颗星，这种大科幻里有中国演员还说着中国话感觉还是很不错的

略拖，前半小时没怎么看也能跟上节奏，不过打戏还是非常燃的，激动。较上部，还是陀螺执导好一点……剧情有进步，新加的中国元素也并没有想象的那么尴尬。（大甜甜不适合走高冷路线，寄生虫好像饕餮……）打一二星的以后别看机甲片了，没必要。

特效堆砌而成的好莱坞大片，景甜比想象中有存在感。

导演小时候肯定没少看《奥特曼》，同时也没少受《变形金刚》的影响――这点并非臆测，因为全片都挺杂糅的：加一点赛博朋克，来一点废土美学，有点怪兽文化，再致敬下陀螺。最值得一提的是融合生命的设计。不过喜欢拍白天的巨幕导演总是值得夸赞的。P.S景甜真的蛮适合拍这种高贵冷艳的无表情角色。

相比于1，有些找失望，没有糟糕的地方，也没有精彩的地方，或许美片就图这点热闹

史诗级烂片，并衬托出第一部的伟大。

13年就标注了，不知不觉等了5年。。。

比1差远了，还没开始就结束了，1可是高潮迭起，令人窒息。麻子上部那么艰难活下来，居然就这么憋屈被发了盒饭，我tm真想拍死这智障导演，上部男主也不知去哪了。打怪兽时间短的不行，结局敷衍。期待了几年就拍成这样，失望

看得热血沸腾差点鸡冻地哭出来的第一部，怎么到了第二部会这样？？？

震惊！东京街头惊现三头怪兽！奥特曼为什么迟迟不肯出现？究竟是人性的丧失还是道德的沦丧？欢迎走进今天的《环太平洋2》。电影剧情超级简单，但毫无燃点，跟第一部不在一个水平。看完就是‘内心异常平静.jpg’。无法忽略大甜甜的存在，简直是女主角般的存在，跪拜！告辞！

好久没在电影院看这么难看的电影了。。

瞧瞧看，还是纸老虎在背后捣鬼。

冰天雪地365°跪求第一部人马回归

不知道为什么，看到这种电影里的中国人，我怎么感觉自己跟到了动物园看到猴子一样心情激动。

王境泽：现在的女演员啊，能用时兼具美貌与智慧的就没有，能同时把中文和英文说流利的就没有，能同时驾驭冷艳和清纯形象的就没有。老子就是当gay也不会爱了。……卧槽，我是景甜脑残粉！！！

裹脚布文戏。最具魅力的菊地凛子登场不到十分钟就领了盒饭...然后是景甜阿姨带着几位小鲜肉挑大梁,excuseme?!超凡战队的即视感。首部将打斗场景安排在太平洋的雨夜真是明智之举。这部把战场移到大都市亮堂堂的白天，是要向变形金刚靠拢了，可特效都没人家做得有质感.口碑扑街合理

你还记得有招从天而降的掌法么？不对，这是“天马流星拳”吧！！哈哈哈！！不过“精日”份子真的是可恨至极！！！

（4.0）除了不像前作，真的像好多影视作品。打起来像变形金刚，后面像EVA，进了城像哥斯拉，整体又仿佛和独立日2颇有激情，连下集预告都像。他们对迷影有种误解，好像把各种机甲揍怪兽拼起来就是环太平洋了，少了陀螺是不行。对了，为什么怪兽没开A.T.Field啊？

一个不错的剧本被稀烂的节奏，粗糙而毫无厚重感的特效以及磕了大麻一般的疲软配乐拖累的乏味无力。游戏cg般的机甲设计和场景酷炫十足却极度缺乏前作的细节和冲击力。总的来讲只能归结于导演对节奏和分镜的把控差距太大。顺便虽然景小姐的演出没那么糟糕，但一边说中文一边说英文真的很尴尬啊我去。

怪兽摧毁城市的时候，街道竟看不到一具死尸，说明人类和怪兽还是可以和平共处的。

‘你记不记得有一招从天而降的掌法？’‘莫非是那失传已久的。。如来神掌？’

还行吧。景甜没那么尴尬了。

太乱来了，糊里糊涂，毫无章法。尴尬的文戏，弱鸡的打斗，屎一般的剧情。

这片6.9差不多了，5.9被黑的有点惨，不知道是不是因为有景甜？没有太多的亮点，但是机甲战斗的戏份还是挺多的，相比黑豹古墓是实打实的爆米花电影了，没有1的重金属感，但看的绝对爽，没那么不堪

3.2星。1.文戏弱智打戏不爽。2.当台词说“你们父母是谁不重要”时镜头给到了赵雅芝儿子，本片还有伊斯特伍德的儿子，千叶真一的儿子以及甜甜。3.景甜扮相百变但开口就变国产剧。4.终极怪兽死的窝囊，没啥必杀技就是血厚。4.几个小幽默小反转算亮点。5.第三部要想在中国大卖只有一招：复活暴风赤红。

编剧一定重温了eva吧量产机暴走很有当年9号机的感觉嘛军刀雅典娜赛高不至于那么难看吧

看得够爽就行了，别无他求

啊，真的有点舍不得，无论如何也想再见到你，请答应我一定要再出现好嘛？是的，就是你，已经分手的华人之光大甜甜！！！还有，辐射4和EVA用完啦，下一次抄什么呢？？？

各方面不如第一部啊，好怀念看第一部的夏天。不过当爆米花也不难看，毕竟影院里面看机甲片的机会也不多了，五年了，这个系列就这么结束了

《神魂合体》这剧本都明着给你抄了还能抄毁，真的是厉害…第一部你说姑且能算是超级机器人电影我姑且也就认了，这部实在是太可怕了，简直就是胡拍，我都不知道怎么喷，感觉说它狗尾续貂它都不配，完全就是一部加了模型广告的的《小鬼当家》…最后那个黑皮还信誓旦旦说要反杀，就这玩意儿还指望出续作？

1.同组机甲战士可以训练跳镜子舞，同步率百分百。2.景甜霸道女总裁下基层，完成社会主义改造。3.上一集犹记得菊地凛子雨中撑伞等直升机，芦田爱菜废墟奔跑等救星，续集刚看完就失忆。

作为《环太平洋》的续作，《雷霆再起》其实深知前作的短板，力图在剧情上构建更为充沛的张力，但实际上脸谱化的人物和空洞乏味的台词，使耗费大量时间所做的剧情铺垫，几乎成为了无用之功，而在前作中那股昔日的赛博朋克风，在这部续作里亦荡然无存。

太可怕了！每分每秒都能体会到演员在片场感受到的尴尬…

这不就是小时候看的奥特曼吗？为啥成人还看这种低幼片？为啥大家的理想总是拯救世界？为啥我的男神张晋这么快就领盒饭了？为啥直男喜欢看这种片？陪男票看得我一脑子问号。

终于明白为啥有人说这片像《独立日2》了...前作英雄都用了坠机这样敷衍的方式谢幕，结局都表示进攻才是最好的防守...编剧看来是没创意了吧，大怪死得这么白痴...还直接用了《钢铁侠2》的遥控机甲作乱、强黑化话唠科学家洗白景甜，但邵丽雯这角色前后仿佛精分，必定有演技的问题。5/10

甜婊假双眼皮看得我尴尬的不行、御台场为什么会有京东的广告？

变形金刚＋奥特曼...真的，很不好看了，比起1差远了，然而1也并不是很好看哎...一定要说又什么可以的，大概是第一部到这部还在用的BGM吧

感觉和第一部比差太远了…不是演员的问题，是剧本的问题，最后送死的那个机甲完全是为了送死而送死啊…还有，想让新队员登场没必要非得弄死老队员吧…失望

改成低幼向了吧不成功

简直烂到昏昏欲睡！这剧本写的，这景甜演的，怎么能用一个烂字就形容得全？真正的狗尾续貂！

《环太平洋：雷霆再起》3D：还算是有些干货的，至少挨过一个小时的无聊，会迎来半小时的酣畅一战。只是矛盾有点多：上一部是机甲斗怪兽，这一部却成了怪兽开机甲；那么牛逼的怪物，机甲一撞就死？对东方异域极度迷恋，却仍难逃演员“短命”、毁个片甲不留的好莱坞式定律。这样就能讨好中国观众了？★★

一大堆说教台词和尴尬玩笑勉强凑齐110分钟就算了，BGM就放一下？而且大战时间很短，怪兽死得也很不可思议。最开始就感觉陀螺不执导，多半扑街，果然缺乏第一部的那种燃。。

爽到爆炸。豆瓣网友真的很严格。

要不是景甜的换装秀和东京街头的京东广告这么无聊的东西怎么可能看得下去啊

景甜拯救世界，她身后的邵氏家族浮出水面，我背后冷汗直流，也算是入赘豪门了。

和变形金刚456，独立日2一个套路，大棚电影，剧情单薄，逻辑不通，就他妈拍来骗中国人钱的。

不用迟疑，没第一部好就是了，各种辣眼睛，完全可以快进看萝卜完事，我觉得陀螺自己对这电影都是拒绝的，当然要是有记者问他他肯定不会说出来

等了五年，意外觉得还不错？男主尬演，机甲浮夸缺少质感，有的情节没展开。但是整体故事讲的流畅，节奏也得当，情节有反转和惊喜。怪兽特效不错，以及大甜甜总算没那么出戏。值七分吧～

可以归结到一个字：丑

打怪兽的时候就在想要是变形金刚来一起帮下忙就好了，或者奥特曼直接ko吧

3星半，决战富士山下，景甜拯救世界。刚开场最喜欢的麻子就跪了…同观影小朋友的妈妈甚是惋惜，小朋友却说“她不是日本人么？日本人不都是坏人么？”小朋友妈妈竟无言以对

还行吧，不算烂片。说它差是跟前作比出来的。看得出导演做了努力，男主成长弧线也有（机器人不够好）。关键是陀螺那种风格调调没了，没有了对巨大怪兽和大机器人的崇拜感、敬畏感。景甜保持了一贯的糟糕表演，僵得像！

换了导演到了这第二部。。。只能说各方面十分凑过，整体勉强及格。另外，不吹不黑，景甜不仅是电影里的关键角色，而且表现居然相当可以，比金刚骷髅岛里可有可无的面瘫路人进步了十万个长城，堪称本片最大惊喜。

景甜老师出场一幅终极大Boss的做派，最后居然香汗淋漓娇喘嘘嘘地在跑步机上拯救了世界。这个片子适合有破坏欲的人看，我这种归置强迫症看了简直要抓狂。

黑人、小女孩，再加一个景甜――这片子政治也太正确了。

直接1重映行吗咱别拍了。一场砸了很多钱但就是high不起来的趴。人物一个也立不起来，scotteastwood比景甜还要没有观众缘，Boyega好厉害竟然能上producercredit。

还行吧，作为无脑爆米花电影我觉得可以的

人物动机太牵强附会了，逻辑漏洞大到几乎无法自圆其说，最后的大战简直潦草不堪，以及从星战开始就无法忍受的男主的颜值。

Kaiju,我特么离子手炮，奥托炮，链锯剑，火箭冲拳，离子鞭，核心射线，干爆！

场面非常好看，外星有机生物操控机甲的设定很有趣但过于动漫幼稚，因为在实战状态下，有机体不可能生长得如此迅速，真菌也起码得一个小时才能生长成操控机器人。

老实说就算换了导演有景甜有国内广告剧情一般机甲没以前帅这些我都能忍，但明明就是冲着机器人打怪兽看但干架场面比前作少了而且完全没有实感这个真的不能忍。

我只想安静的看变形金刚打小怪兽，结果三分之二时间都在整那些无脑又蠢到爆的剧情，结尾也很无语，就跟一那样安静的从头打到尾不好吗，生气。

又名：景甜的换装游戏。

感觉就像中国特供一样。

wuli大甜甜演的还不错。建议观看后半段，机器人打小怪兽还是很热血的。一个怪兽不够再来一个，两个不够三个总该够了吧。但是情怀不是这么卖的，何况环太还没有到可以卖情怀的地步。不要计较剧情漏洞，小东木和John之间毫无火花，小女主比不上芦田爱菜，中英台词切换生硬等等等，要时时刻刻保护大甜甜。

关键时刻还要靠大甜甜，一记神助攻，着实惊艳，“如来神掌”的点子很妙～怪兽形态和作战场面全面提升，怪物生化机甲是亮点，东京之战很燃，亚德里亚・霍纳是颜值担当，几个大特写相当养眼了这次的机甲最爱复仇黑曜石

喜欢这类型的电影热血故事情节什么的也挺好的可是评分不高是怎么回事？再次感叹人家的特效真是棒

竟然不觉得2很烂，甚至还不错(ΩДΩ)，赶脚拍得很认真，角色故事特效甚至景甜都是！而且塑造景甜用了一个先抑后扬的办法，减少了恶心感，不愧是隐藏女主角。景甜骂博士说中文像白痴，而她和张晋标准的英文，最后又拯救世界的走向，是中国梦的表现

我应该不是唯一一个泪洒电影院的脑残粉吧，太烂了，太烂了，太烂了。彻底治好了我的中二病。大恩不言谢，我要给景甜和导演寄屎

有一招从天而降的掌法被机甲学会了由于是中国投资。所以我们拆了日本。哈哈哈

第一集主题简单，但细节精雕细琢。第二集继承了上一集的套路，却毫无创新，主要角色和机甲怪兽的设定甚至还有退步，作为续集电影，比较失败。

好看极了

主题曲响起的时候还是被燃到了

比上一部要差，但也没有我想象的那么差。。。给个及格分吧

除了团战那几秒有点精彩外，其他真的好一般！最后我出戏到如来神掌了

中国元素根本融合不进去，一度感觉是在看国产片。这批的机甲战士的人物形象没一个能立起来，包括主角，照理菊子的死应该能激发人物爆发，但依然吊儿郎当到最后，牛逼人设完全体现不出来。小女主也无感，基本上每个人都是打酱油的。景田的角色更好笑，全程令人出戏。喜欢1的朋友们，答应我，别看好么？

明明时长是标准的100分钟，就是给人一种内容不够的感觉。70多分钟的时候，强化之前的boss还没登场，整部结构显得头重脚轻。前期一直在刻画女二号的成长（看番位景甜女一），然而女二的总体戏份又不多。莫名其妙的编排。

本月最烂啦啦啦

6.5分，完全燃不起来，故事上延续第一部也没什么新意，本来期待机甲会合体的结果全程被虐后，流浪者一记如来神掌怪兽就倒地不起，特效还是有的可3D效果完全看不到，太失望了。

等了五年就等来个这，其实有点失望，特别是Mako居然那么早就挂了，不开心。而且想多看点新兵训练和主角过去的场景，也没有，一言不合就是干。不能说没了托罗的环太不及格，但确实没有前作那么大的惊喜了。

难得看到好莱坞大片里好多中国人，适应一下也还不错。整部剧跌宕起伏，特效不错，情感也到位。

特效控看的一本满足，相当爽片了

美国皮的日式中二机甲特设片

东京来了怪兽，却没有奥特曼；路人被碾杀几百万，也没激怒沉睡百年的富士山。

期待这部电影好久了好喜欢啊，也好期待啊，真的很棒，希望你都去看下。

在第一部的EVATV版剧情前面加了一个EVA剧场版EOE的剧情（看到那些无人机甲的时候瞬间想到量产机），当然编剧还是花了心思做反转的。新机甲新怪兽都很好看，怪兽合体很棒打得也很爽，但是机甲的动作都过于流畅，失去了第一部真实的机械的笨重和凝滞感。最后怀念一下天国的EVA真人版。

