唯美温暖舒服影像，有笑有泪青春，很有生活！潘主任最逗比，严厉抓学习，文理分班选择？张新成林杨为何阴差阳错使女一痛失老妈，无人去画黑板报，众人如何完成？宏志班男女学生艰难学习？为学生会竞选、出国名额如何争得焦头烂额、情感嫉妒，绝症离别..流年无恙，剪不断理还乱，飘进记忆舒适感，牛

凌翔茜这么傻差评，奔奔不认识米乔差评，米乔又蠢又模仿贝塔差评，胖胖的辛美香没了差评，温六爷不在差评。不过林杨和周周的选角还是可以的，第一集开头看得我热泪盈眶，越往下看越无感。

改的亲妈不认还我温淼

加强了原著的玛丽苏元素，女主高一就天赋异禀，天天看小说还能找到了两个学校的学霸加老师都看不出的大学数学问题，男主的设定就是没有灵魂，唯一的重心的就是女主，全班人都喜欢女主，女主换到文科全班给他写留言。换了个接地气的环境，玛丽苏还是玛丽苏，不会变成共鸣。

第一次这么喜欢一部剧的女主角这个角色聪明独立淡然很有自己的主见特别是略微带有的那一点狡黠真是可爱极了

反对一切过分诗意化的青春，青春是美的不假，但这种粉饰太平更让人一点共情都没有。我不知道这是哪一代人的青春，看时间的话，和我这一代应该相符（90年代）。但不好意思，我们这一代人青春时代的痛和爱，你们是在选择性回避，是的，你永远无法叫醒一个装睡的人

每个人的心中主角都不一样但却不是我心中最适合的角色男主有些模仿余淮女主个人觉得外貌等不符合原著形象这就是电视剧和原著的区别吧两分给潘主任张平张峰

虽然和原著出入挺大的，但总体还是很温暖的故事，潘主任武老师真是好好的老师。被林杨小可爱圈的死死的，他可真让人心动！

林杨那个小演员。。哪里找来的。。阿姨要抱抱。。

可要点脸吧

我不懂为啥红的是小美好我连第一集都没能看完

很久没看过坐出租会给钱，呕吐有实物的良心剧了

看完以后我竟然萌上了徐志强。只能说内地只要认真用心制作，还是可以制作出优秀作品的。

好看好看，和《最好的我们》一个风格，喜欢这种校园青春剧，有成长有感情。李兰迪好适合余周周这种学霸，男主也可爱。演技自然不尬太难得了。

张新成演出了叛逆男孩前期的大胆无羁，及遇到心爱女孩的害羞慌乱；李兰迪的周周学霸，很认真，又很可爱，还隐藏着些许对爱情的懵懂，前后期过渡很自然。故事情节安排巧妙，适合青春期的设定。

我一般不喜欢看校园言情剧，偶然间看到这部剧觉得还不错，有那种校园里该有的青春气息。男女主也挺好的，剧情也有打动人的地方。就是同时段校园言情剧有点多，我有点串。相较与小美好里的高冷冰山男主，穷追不舍死缠烂打的女主人设，还是喜欢这个一点。

幕后团队大概是太想重现《最好的我们》的成功了，所以整部剧的质感都太接近同系列作品了。这样做大概是保证了成片的效果，起码不至于太差，可要想复制出另一个版本的刘昊然，几乎不可能。前几集剧情节奏比较拖沓，如果一定要说加分项，那就是李丰田居然回来当了一个中学校园里的魔鬼班主任啊！丰田666

男女主角真是清新可爱，看了之后，让我蠢蠢欲动，非常想早恋，可惜已过了早恋的年龄，o(s□t)o

比最好的我们差很多第一集就不抓人眼球再看看后续吧...

没看过原著但大致知道原著怎么写的，表示这个改编非常到位。什么是好的青春片？不是随便写写男女主小暧昧小恋爱就是青春片了，浮于表面，不求甚解。好的青春片是群像，可以承载一个时代的记忆。你好旧时光是好的青春片。啊宣传跟上啊混蛋，你看看人家隔壁的！【更：最后一集着实有点儿水平掉线

振华三部曲，哎我可太喜欢了，除了男主感觉差点，其他好多熟脸，感觉耿耿余淮就在隔壁学习，真好

这完完全全就是我的青春！！！分科时的犹豫，对异性时心里的小九九，上下课的起立鞠躬，老师说的话，连挂书包的地方，都是我的青春！！！！太感动了！！而且演员真的适合，我一开始就看好他们果然没错！！！演技完全自然丝毫不尴尬！！！！太兴奋了，真的完美

淑芬表示男女主角还是蛮符合原著形象的，演技也ok,后面几集简直甜掉牙好吗？米乔和奔奔也让我很感动，当然奔奔可以更帅一点，发型更酷一点就更符合原著啦～

很喜欢小太阳，也很喜欢周周，只看到了28集，推荐看的话只看到28集就好。

是凑合的青春剧。但是不是你好旧时光

感觉还挺热的网络剧，看了一点，比原著不会逊色！

看了几集，挺惊喜的，原来和最好的我们有关系，都是振华高中同一届的故事，余周周居然是余淮的小姑，都是学霸级别的，还看到好多熟人，很开心，仿佛故事真实存在一样，男女主看着都很舒服，期待之后的剧情

国产电视剧对书粉太残忍了，永远能把书粉心中美好的原著拍成一坨爹妈不认的不知道是啥的玩意儿。

青春的气息

校园纯纯的爱

所谓的英雄主义，就是看清生活的真相后，依然热爱生活：）

看到了熟悉的张平张峰周末潘主任还听到了贝塔那一句“张老师我不懂啊”瞬间感动得老泪纵横林杨看起来挺阳光的但这人设？？？

期待另一个结局

还好吧，没有特别吸引我，代入感不强，不如《最好的我们》

青春不是甜的有点像咖啡会苦涩会回味

不是我的菜啊，不喜欢这种小情爱的

刚开始get不到男主，后来发现真的很青春很林杨了！

看第一集就看不下去了，莫名觉得无聊。。女主面瘫脸，台词真的都好尴尬啊，摄影什么的也太差了跟学生作品似得。

米乔，陈桉都是啥玩意，一分弃。

看过之后，就想拥有一段林杨和余周周一般的爱情。既不耽误学习，也不是狗血般的爱情。就是有些遗憾的是米乔去世了。但是好歹结局还行！

看了开头的时候就知道这部剧一定不会差，就像每年高考的时候学校邀请毕业生拍的加油宣传片一样。回忆满满。周周和林杨实在是越看越耐看的类型。真的和最好的我们一样太青春了。被《小美好》盖住了很多光芒的它，应该更红被更多的人知道的。

我特别喜欢八月长安写的小说，尤其是《你好,旧时光》。现在把它改编成了电视剧，他们演的真的很好。这个青春剧没有俗套，不现实的那种情节，反而让我觉得女主余周周经历的有些事情我也经历过，感同身受,会怀念那些过去的时光。你好，旧时光。

青春里的小太阳和余周周，有感动有欢乐，回不去的岁月，那么真实

小时候的林杨怎么那么帅！奔奔简直萌出新天地！

这不是我原著党心目中的林杨与最好的我们完全不是一个档次编剧垃圾就这样

非常纯净的青春，在这部剧里，每个人都是主角。最让人感动的，是他们之间那种真诚的友情。这才是我的青春啊，干净，灿烂，充满阳光。想到了自己的旧时光，也是这样，勾起了我很多回忆的一部剧。

林杨一笑简直想嫁！

真的不如最我好的我们，拍的太雷同不出彩

刚开始看这部剧是被林杨的颜值吸引到了，看完了过后，才知道自己是多么的肤浅，这部剧里让我感动的场景有很多，林杨对周周的痴心和无微不至的照顾，蒋川对凌翔茜的不放弃，周周对辛锐的善良，米乔对待死亡的坦然，还有她和周周之间的友谊，和奔奔之间的感情等等这些都让我很感动，希望我爱的人万事胜意

比隔壁小美好好看很多。一众主演清新自然，与角色契合度高，制作也很优良。我也有点怀念我的旧时光了。站在教室后门玻璃后的教导主任，做不完的卷子，背不过的政治和历史，理解不透的地理。这部剧，还原度很好了。

都是些新面孔，挺好的，充满青春校园气息

因为跟我们单纯的小美好差不多同期开播的，这两部剧我都有看，一开始我会喜欢小美好多一点，就觉得旧时光前面有种给我出戏的感觉，后来看了大半后我觉得真的很不错，特别是后面那几集，从奔奔开始扮演陈奕迅在学校门口唱十年的时候就泪点特别多，直至乔帮主去世更是泣不成声了，力推！

我的青春没有纹身堕胎，是一段最美好的旧时光。

觉得这部剧好看的人，大都是羡慕别人的高中，过成了自己最想要的模样吧……嗯，我就是。

我人生中碰到过林杨、奔奔、米乔、凌翔茜，也碰到过辛锐，这个剧可能就是抽象地概括了我的整个学生时代。

看了两集林杨长的挺阳光的女主看起来不像学霸哎再往下看看吧

三星因为少年感满满的男主。有的地方像我们当年中学时代惹，不过太歧视文科了扣一颗星。

李丰田是班主任……吓哭。

这个剧最牛逼的一点就是每一个演员都让我觉得是从原著里走出来的，毫无违和感。而且电视剧版的人物让人觉得更有感情，更立体～

啊，这就是青春；怀念自己的过去式青春，剧中寻找着自己的影子。

开头那段就拉开了和其他青春剧的差距真实到让我有点恍惚

虽然改编了很多，但是主线很不错啊，结尾太烂了，期待新结局

在剧中，我似乎看到了自己

真心觉得很棒呀，感觉这就是我们的青春，既有充满考试的枯燥感，又有充满幻想的动漫社，而且那个教导主任真是神还原，没给五颗星是因为小太阳太完美了，简直是每个少女心中的梦

没看出哪儿好

喜欢林杨这样的小太阳，我喜欢他的笑容，干净、纯粹，这个男孩有着自己的信念，知道自己想要什么并为之努力，永远阳光、开朗、积极向上。这样的生活、这样鲜活温暖，时而犯傻冒失的少年，多可贵。林杨的目光里有余周周，余周周在哪里他的目光就在哪里，剧中蓝白相间的校服那是最好的时光呀。

我喜欢过高中同桌，后来大学了他告诉我他也喜欢过我。那两年常换着穿衣服；两个人的课本立成一条直线越过两张桌子用一对书立立起；下课打闹从三楼到田径场，左手中指至今有被他不小心抓伤的疤；体育课后的语文课在桌下帮他按摩，他拿汗酸的球服塞到我鼻子；食堂吃饭他吃光我不吃的肥肉。那是我的17岁

还是比最好的我们不知道高到哪里去了……每个人物都立得住，人物之间的关系都基本合理。但对故事核心我一直喜欢不起来，干脆叫父母皆祸害好了……青春太轻，承不起这样的重

小太阳林阳，祝你万事胜意。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊简直了小太阳啊！！！！笑起来我心都苏了啊！！！！

真・碾压小美好

你这一定是在逗我。8.3分。我真的气哭。要不是因为有些片段离谱和狗血到让我哈哈大笑还是很开心的我都不会来打分…

值得鼓励！小细节特别好，我们的请回答系列！

很好看的一部青春校园剧，现在全程无快进的剧也很少了，它在我的列表里是其中之一，演员选的很好，也表演得很好，里面的每个角色也都很喜欢。

不错哟。一众老师出众～比起小美好更喜欢这部～真的有拍出学校的青葱感～其实真的不是要看天天谈恋爱的校园剧。

这才是真正的青春

除了男主帅出天迹外，剧情一般般，没有小说的蕴味，女主人设也没有小说丰满，男女主没有CP感！被张新成圈粉了！

为了林杨看下来，小太阳真的够暖，女主人设不如耿耿讨喜，我果然还是喜欢阳光型的。

旧时光是我看到过的，贴近校园生活又带着一些理想化的校园剧。我非常喜欢。这才像我们的青春，没有堕胎和过份好或者坏的人。每一个人都鲜活而真实。满分！

上剧作课的时候一个非常讨厌的男同学说觉得这片子不好，太阳光了，那么多社团，不符合原著。我只想说，你给我闭嘴，改编改成这样还有啥可说的？来自原著又更加丰富，选角上实在厉害，每个角色都越看越喜欢。满分！！

非常美好的时光，给人感触很深，每个人的青春都有一些故事，这部电视剧故事还是蛮有感觉的

没人知道我有多喜欢《你好旧时光》

米乔这角色真的忒傻逼了，每次都很烦，作的一笔，看似大大咧咧的其实说的话就是没教养伤人还不自知。她旁边的跟班儿也很烦，演员也演的很浮夸……男女主还行吧，也不出挑。青春片怎么拍才能真的拍的有趣又真实呢，路还很长呢。

剧情碎片化，抓不住重点，直接从高中开始讲故事更是败笔。看来编剧只是把原著当成一般的青春小说去改编的。完全没有考虑过原作者为什么要从余周周的童年时代作为整个故事的开始。她想讲的并不只是高中的学习与爱恋，还有成长的阵痛与希望与光。

虽然和原著差的有点多但整体还是挺好的啦开头很新颖有吸引力女主的颜也很不错的啦

想到米乔后面会去世很难过，所以从她和奔奔说好一起去听陈奕迅演唱会我就一直在心里默默祈祷DD让她去吧，让她去吧，一定要实现这个梦想。还好，虽然演唱会没能听到，但和她的医生握手了。因为不知道什么时候就会死去，所以想做的事一定要做成…还有周周的主角游戏，喜欢。张新成小哥哥笑起来真好看。

看过最好的我们，然后看了你好，旧时光。前面看着不错，很真实，很像自己的高中生活。张新城演技台词太棒了吧。结局不是很甜，不过剧组很有诚心了

余周周身上有我们的影子啊。努力学习，希望老师喜欢自己，别人喜欢自己。

米乔一个性格豪爽做事看起来大大咧咧其实里面不乏细腻和温情她总是把自己善良和温暖献给旁边的人像一个太阳她做仿佛这个人有无穷无尽的力量她爱二次元爱陈奕迅她所热爱的东西都是她内心深处最柔美的梦我相信彩虹会有尽头她的一生停留在最美好的年华愿他以后无忧无虑有盼有乐

真的是太差了，所有人物都脱离了原著的设定，也不知道是演员演技差还是编剧瞎改的成分更大，反正二者都沾。

越往后看越失望，典型的高开低走。最后的两集续集神经病吧，这些编剧的剧可以列入黑名单了。

真不好意思我是为了想看小潘才追这部剧的（别笑大实话）

林杨是一个勇敢有担当的人，为了周周什么都可以去做，跟余淮不一样，对周周这个角色不讨厌不喜欢，比较喜欢凌翔茜，妈妈从来不关心她内心的想法，只想把自己的想法强加在她的身上。还是很贴近生活的。

改的面目全非，第五集开始还以为自己看了什么玛丽苏偶像剧……怀念最好的我们不过5.6集小时候的周周林杨真是太可爱了

可能青春不再，可能那些遗憾回不去弥补，所以看到这三部曲我总是不停得追，也许就是追一下去过的自己。旧时光的感觉就是一种糖果的感觉。甜甜的。记得追最好的我们看了好几遍。旧时光我可能只会看一次，不知道是不是先入为主，总觉得比起最好的我们旧时光缺了点什么。

今天把剩余的几集看完了，校园部分拍的不错，林杨也很暖，但是结局青梅竹马成了好几对，这在现实生活中是不大可能的。

还是挺喜欢这种小清新的风格的，对比同期的小美好，我选择旧时光，因为它有自己的特性，成长，相反小美好有点特意仿恶作剧之吻，给3星

小太阳林阳和有着武侠梦的学霸周周，真的是青春最干净的样子

看至第四集，目前一分给片头，一分给原著。看到有人说神似而形不似，于我而言，倒不如说是形似而神不似。小说吸引我的原因，在于周周的成长，是每个人的蜕变，而不在于所谓的高中美好回忆。徐志强不是徐志强，辛锐也不是辛美香，米乔不是米乔，蒋川也不是蒋川。

女主为什么总是苦大仇深的啊…看到最后又成了玛丽苏…

余周周，找个人去爱或者恨吧

剧是好剧团队是靠谱的这部更多的讲的是校园故事而不是校园爱情

我TM就只想说一句！什么时候中国的校园青春片能不搞那么些三角恋的傻逼剧情！

怒删一星！结局人设全崩！周周这么聪明的女孩子需要十年去证明和厘清自己的感情！林杨这么上进阳光也有过怀疑的男孩会一直穷追猛打吗！楚天阔再不济也不会吃软饭！奔奔绝对不会颓丧十年的时间还走不出来！一部靠演员演技和美色拉回好感的剧！

开始的时候潘主任的那一段话一下子把我的记忆拉到《最好的我们》，让我又一次回到了我的青春期。这部片子和原著没有太大改变，都能引起我们的联想，让我们想起曾经的青春。只有好的作品才能打动人心，再好的演员只是锦上添花。对于演员的演技我不敢妄言，但是他的内容我是喜欢的。

好看，人物好，质感好，剧情也紧

这不就是我们90后的“芳华”吗，一边哭一边笑。

讲真没有最好的我们那种惊艳了。希望振华三部曲能够像请回答199719941988一样，成为经典。

有一种青春叫燃烧，还有另一种青春叫幻化。在理想和现实之间，在美好破碎之前，我们回望，我们憧憬。旧时光如此美好，更美好的却是旧时光里的我们。因为懵懂，所以纯粹；因为纯粹，所以奋不顾身。彼此把对方当成星辰大海与全部的世界，此身此情，此生不会再有。

当知道了周周对校园大使感兴趣r，林扬二话不说，用尽全力樗实现心愿。拍照那段在牵手r，突然给林扬一个坚毅眼神的特写，大大感动到了！另外，越来越喜欢凌翔茜，她在努力反抗她妈，努力做自己！“拍照是给自己看看”甚得我心。

短评热门第一条那位不知道看了全部30集你会不会因为这句盛赞而羞愧到死。旧时光比最好的我们更难拍，是因为它太琐碎和“不平凡”了，余周周和林杨简直不是凡人。编剧太自以为是的聪明了，改人设不能忍。

远远好于《最好的我们》。。。作为一个重点高中05级毕业生来说。。。这部剧简直就是跟自己一模一样的高中生活！太佩服编剧了。都怀疑编剧是不是我校友。

深夜又看完了新出的两集结局，其实没什么大变化，却是导演和编剧做出的重大改变，如此用心的剧组，值得这么好的评分。

这部基本没有讨厌的人设，后期奔奔米乔发糖都可以接受，林杨真的是一看到周周眼睛里都是星星啊，久违了花儿乐队的歌也很好听。俩人一开始发糖，J的咧。蒋川全剧演技最佳。

年轻真好

为林杨小仙女疯狂打call

给林杨打call，张新成的演技绝对秒杀一片流量明星，祝你早日大火～太有魅力鸟～

还不错，个人最喜欢校园生活部分，很有真实感，角色性格塑造准确，每个人物都可以找到当初身边同学的影子，看了很容易勾起回忆，中间有些集数还是比较无聊的，像陈桉的戏份基本都快进了，对女主狗血身世什么的也不是很感兴趣，如果拍成更纯粹一些的青春校园剧更好

偶然看到旧时光，没有一言不合就堕胎等俗套的情节，不吹，旧时光应该是国产青春片里数一数二的，演技不尬，铺垫和细节都值得揣摩有笑有泪，这大概就是我们的青春吧

挺好看的，作为一部网剧，真心不错，很少看电视剧，但这是从开头看到结尾的一部剧，剧情挺好的

也太好看了吧！历史上最佳华语网络剧！啥都不说了，今年最佳，导演会拍66666带我回到高中生活，第一集就泪目！

这部电视剧，满足了我对青春所有的想象。或者说，其实我就在这段青春里。妈妈出车祸之后，周周一个人去坐了摩天轮。她看见6岁的自己坐在身边，温柔的安慰她：「没事儿的。」我常常也会梦见这一幕，12岁的曼青坐下来摸摸我的头说：「曼青，没事儿的，一切都会过去的。」12岁之前，我的人生只有春天。

全世界最好的林杨

今年最爱的剧，虽然男女主都是新人，但是演技真的很赞

感情戏相比最好的我们太多林杨比余淮勇敢只是周周家庭比复杂遥远的歌好听1爱你在心口难开2我们都希望年轻时是米乔

全剧终。前9集水准很高，电影的节奏感，没有不入流的情节和台词，明暗线铺得很自然，新人演员不露怯。10集开始水准下降，台词直白化，角色之间互相充当推进剧情的功能性符号。最终回周周林杨一线逻辑混乱。米乔奔奔是全剧影子男女主角。蒋宜儒李牵发挥最出色。

看过一点点小说，再看的电视。开始看没什么感觉，是越看越有味道。

接受不了这样的余周周和林杨，不是演员演的不好，是整个剧情走向和人物性格和原著差太远了。失望￣へ￣《你好，旧时光》不应该是简单的青春爱情偶像剧，谢谢！

我的青春只有不可说的暗恋和写不完的数学题。

我不建议青少年观看这种电视剧，虚荣，自私，歧视异己，阴暗，太丑恶了

我怕是脸盲了为什么觉得米乔和蒋年年是一个人。

我叫余周周年年有余，周周复始

男主这种颜值和情商，现实学校里就是校草啦

不可能完全按照小说，改的不错。

今年最喜欢的电视剧之一，林杨，周周，米乔，奔奔，蒋川……每个人物都有自己鲜明的特色。故事的结局没有大篇幅写男女主的幸福，而是交代了所有人物的现状，我觉得这样的结局很棒，因为真正的主角，是旧时光。

一个认真的剧组带领一群认真的演员完成的认真的的作品。想让全世界都知道这部剧有多好，它不只是一部浅薄的青春片，它是我的高中生活群像，很多共同点踩到心坎上。当然还有我心里的白月光，书里是余淮，剧里确是林杨。谢谢节目组。

四星全给男主的颜

看过，男主一刚开始看很帅，女主也很清新漂亮，可是后来看着，再看看戏外红毯，就觉得女主有点胖啊，男主也没什么魅力和帅的感觉，没有恶意，剧情与现实挺像的，嘻嘻

“振华三部曲”能不能不要总是毁在最后两集啊？

这个年龄的人，远的就连做梦都梦不到高中生活了，现在满世界中年大叔的称谓，我只想梦回青春

值得期待，回忆自己的美好童年时间

狗尾续貂的最后两集真的太讨厌了！！

你我最好的年纪，短暂却永是火焰。

林杨是小太阳本阳了

自然流畅，还可以。

原版小说其实讲的就是余周周自我觉醒成长的过程，感情是副线。可是电视剧完全走的感情线，那个奔奔是什么鬼，传说中的校草楚天阔就长这鬼样。选角就已经注定了这个改编的失败。

这最后两集编剧觉得自己很厉害还是怎么着啊？！余周周是一个禁欲十年吊着林杨的老处女，还是吊着林杨十年当备胎然后随便找男人解决生理需求的绿茶啊？！神经病啊这个结局！我理解“全景式青春”想把其他角色给拍个结局，但是您多拍两集把主角给立住了好吗！你在配角身上着那么多墨，然后主角还留白？

好多人寻着这份曾经的美好来看的吧！

不是我的菜，青春纯爱剧看不下去。

看完大结局，才体会到这是一群90年左右出身的人回忆高中生活的故事。长大之后，我们无比怀念过去，却终究回不去了。不论我们在学校有多牛逼，或是多卑微，长大后我们才知道人人都是普通人。

刚看一集前来打分，制作非常用心，分班表格后来女主改的时候貌似用透明胶粘掉了原先的提交的，这种细节看着很舒服。教室也神还原，男女主看着干干净净简简单单，演员演技也在线，青春片一股清流了。

太好了本昊然粉觉得比最好的我们还要好・・・虽然是全景式・・・编剧有点贪心了・・・感觉有点烂尾啊・・・气・・・还是不改了

作为青春校园网络剧，要比很多同类型的剧好――如果它不叫「你好旧时光」，改编得一点都不高级，而是投机取巧；其实看下来完全觉得没必要改原著，换掉了所有人的名字，其实不就是一部套路却讨喜的青春剧么？

第一次好好看校园剧啊…之前看过一部ccnn?这部好看…真实…不狗血…男主笑起来阳光啊…女主鼻子好看哈啊哈…整体OK啊…

3.5；群像青春明亮温暖，比起大部分青春着重于朦胧情愫，本剧在刻画亲情和友情方面同样下功夫，比较全方位地展现少年时代；但也正因如此，聚焦人物略散，女主形象过于完美，既然对周遭所有人都那么友善，唯独忽略男主心意，不符人设，最终她仍未明了自己心意，比较平板；总体感动未及最我。

我觉得一部好的电视剧成功首先男女主角要合适这部剧男女主角很合适特别是女主角笑起来好甜你年纪也符合我很喜欢看这种类型的电视剧

我喜欢周周林杨特别是林杨好阳光笑起来好帅气，还有女二男二也喜欢演员选的都不错

除了周周人设有些失望，林杨就是本人了

带着读书时的真实，掺和着大多数人没有的美好爱情。虽然是我没有的旧时光，但还是很吸引人，毕竟那么美好，引人羡慕，又没有平时偶像剧的夸张感。当然，还是小说好看。

啊！多少年了！老夫的少女心又复活了！张新成大侄子，千万别在脸上动刀子，大双眼皮子搭配小鹿眼，姐姐们快溺死了。台词功底一级棒的新成大侄子，多少年没见着吐字这么清楚的科班小生了，演技自然！未来可期！掰着指头盼更新呐！想回到高中啊！比照原著改动了不少，但我不管，还是好看！

柳红都演林杨妈妈了QAQ低开高走啊这戏

一如既往，万事胜意

别拦着我，我要为蒋川同学打call！

每个人物形象都饱满生动，真实的生活中就是这样，人物的性格有因有果。另，以后会继续关注张新成弟弟，他把我心目中最好的男主角演活了！

张新成太可爱啦

开头纪录片式的拍法一下子吸引人看下去，这次不再是个体的无病呻吟，而出现了群体的青春记忆，虽然还是有很多问题，结尾也不太好，但国产青春片就该这朝着这个方向走，中国的《请回答》系列才有希望。

每个角色都有温度，楚天阔不是完美男神，为了保送成功，他不得不一次次违心做不愿的事。因为家庭矛盾辛锐在学了主角游戏后，学到了追求成功缺失了自己。班主任身后也有维护学生的一面。教导主任也不再是只有升学率的老师，也有了柔情一面，虽然主角没有感情矛盾，但私生女，主角游戏也暗示主角的不完美

感觉是小清新电视剧的里程碑吧，终于有一部小清新电视剧里演员不做作了，两个演员的演技都很到位，就是我心中的周周和林杨，希望以后中国的电视剧新声代好演员实力派越来越多，整容的越来越少

“辛锐，你要好好考试，我会回来看你的”、“逻辑错了，是你的样子，我都喜欢”、“明天，应该是个好天气”。真好啊，他们可以说出自己想说的话，即使即将离别也能好好说出再见。

自作聪明的好剧也很多，难得清新更何况灼灼热诚。最好的是又让我找回看97时的心动，初创者的真心值得被珍重和赞美。1/5补记，完结后收回盛赞，抱歉了。满心交付的信任被轻贱这种，我难容第二回。告白也不必，就到毕业典礼便可以了。如果确要压现实重量，要知道，成人世界也有很多来不及。

作死的最后两集

年少时的喜欢，纯而又纯啊！

很用心的一部校园剧，男女主互动实在是太甜了。

好看的，而且越看越好看那种，不过宣发不给力啊

可爱可爱可爱！！！林杨长得跟某个人有点像呢可惜某人发福了

看完《你好，旧时光》最棒最诺牡胤绞钦獠烤缍匀合竦目袒，细致温柔。我认为生活中不存在主角配角之分，每一个人都可以是自己生活的主角，也都可作为一颗恒心与他人擦肩而过，或是被铭记在心。总而言之旧时光很棒，它超越了男女主角至上的主题的范畴，它对群像的刻画是这部剧不同于它剧的地方。

真好看！！！

几年前某某和我推荐了玛丽苏病例报告正好又在豆瓣上看到此书排名第一就去买了一本八月长安的签名版旧时光里的我们像极了书里的某些场景时间流逝来到了现在对于书里的内容也忘的差不多了正好电视剧版又带我回到了过去看着书桌上的《你好旧时光》那似乎是我脑海中为数不多的美好回忆

真羡慕这种高中生，学习好，又有余力做很多其它事情。

如果余周周要相同类型，我更喜欢张含韵，男主和心里的林阳不一样，凌翔茜也不一样，米桥和楚天阔还算可以

对这部剧有着说不清道不明的喜欢它裹挟着我的所有记忆将我击溃给我安慰

青春片最忌讳的就是有明确的结局，《最好的我们》已经发过这样的错了，这部剧还犯！真想不到，这部剧演得最好的，竟然是陈瑶这个小配角。相比较《最好的我们》，本剧的人物多了，情节冲突多了，但校园氛围淡了，主人公也单调了，林杨和余周周远不如“耿耿余淮”真实，接地气，三星半。

让我想起自己的青葱岁月，那一段一去不复返的青春，美好的回忆

不知道哪儿好看，剧情烂，选角也烂，最严重的问题是穿帮太多，各种广告各种穿越。

林杨啊啊啊啊我的少女心啊啊啊啊啊

前28集的光芒无法掩盖

林杨真的是我最喜欢的小说男主了。

余周周的选角有问题。余周周面对林杨时，内心是纠结复杂的。她不是一个没有想法的傻白甜。李兰迪看起来就是一朵温室里长大的小花，被照顾的很好，眼睛里看不到任何阴霾。看到屏幕上余周周面对林杨只会咧着嘴傻笑我就……感觉辜负了林杨对她的一往情深。

原著粉那么多改编都忍了，一直到28集都觉得这是心中国产青春剧一番，后两集打脸。ep9，12，19，20，21，22，23，25，26，27，28

回来改五星了，匆忙新剪的结局竟然觉得余味悠长。“我的光”放在十年后的结尾处回忆有种恰到好处的切合。和书有一样的问题，周周对林杨的感情转折生硬。明明可以处理的比书好的地方，宁可去疯狂给配角加戏。

好尬的演技啊。。

