一个基于文化传统的完整世界观，挖掘了死亡与回忆的意义。绚烂热闹的亡灵界令人神往，皮克斯技术上的优势再度体现的淋漓尽致。故事上更像《飞屋》和《头脑》的墨西哥音乐MV版，家族的温情对应的是偶像的坍塌，成长的叛逆与梦想总有归宿。亡灵们的骷髅梗真是个百试不爽的笑点宝库阿。

看着看着就哭了，哭了有至少三次。片头叙事的载体与手法很巧妙，时空流畅地穿梭于缤纷色彩中。配乐动听，Dolby带来演唱会般的体验。纯真美好的梦想无比激昂，安稳温暖的亲情格外芬芳。我们都会离开这个世界，可是，有了一片金色花瓣的祝福，我们不会孤单。想唱就唱，唱得响亮；想哭就哭，泪过启航

这可能就是传说中的好故事吧，看似一切都在按照套路推进，但之后剧情随便翻几翻，就能赋予故事强大的情感力量。

散场时候一个人坐在位子上哭成一两百斤的狗子电影里误会能解除欺世盗名的会得到惩罚家人会不论生死在另一个世界团聚但那是电影了电影有个好结局但人生没有这样的好事情

可以说每一秒都是套路，但是还是哭得汪汪叫，羡慕可以这样坦然天真的谈论死亡的心境

生的对立面不是死亡，而是遗忘，亲情这个话题最是催人泪下

很励志，倾听自己的心声，追求梦想，又强调了家庭的重要性，既有欢声笑语，又催人泪下。即使离世了亲人们并未走远，亡灵的世界缤纷多彩，enjoyafterlife，真是感人肺腑。

我真的是个冷漠的人。剧情完全没有共鸣。片子不差，但也没到9.3分吧。看完以后，就觉得没有家庭的人原来下了地狱都不得安宁，并且还被各种限制。

香港鬼片用了不知道多少次的梗（以至于该角色一登场我便估中其身份），这一次被皮克斯用招牌风格重新包装，看得一群人哭崩长城，谢谢迪士尼。

造另类世界一直是皮克斯的最强项，而至少从视觉上说，这里的死域是我最喜欢的皮克斯世界了，亡灵节的烛光和狂欢氛围居功至伟。剧本还是一贯的纯熟，半道一个转折就脉络全通，真要说瑕疵也就是故事说得太圆磨平了棱角，就比如那个二重死亡设定本是极惊艳的创意点，到全局看还是为了造角色危机，

不到1/3处就猜出了整个故事，往后基本没任何出乎意料的惊喜，不能说有多差吧，毕竟是给小孩看的动画，笑点泪点都有了，不过对比皮克斯这个品牌，我还是不希望它在平庸的路子上继续走下去。

比飞屋环游记差了100个头脑

比肩皮克斯8-9年前巅峰水准，小台灯常带来感动，但被感动哭的只有up的开头和coco的结尾。一流想象力塑造丰富宏大亡界观，被人遗忘是“终极死亡”，“活在记忆中”是生者逝者的唯一牵绊暖心动人，不过照此设定，在亡界存活最久的大多会是历史名人而非劳苦大众，难怪要钞票上印着城门上挂着...9/10

9分电影，比头脑特工队好，比肩瓦力，故事欢乐流畅，没有刻意煽情。亡灵的故事，画面却是暖色调，家庭亲情加适当的励志，适合各年龄段。此片质量在国内应该会大卖。

动画片告诉我们，养猫，不但能吸猫，死后还能当大boss。养狗，没卵用。

带着期望颇高的一颗心与无意中独自承包全场的愉悦观影完毕，相对于皮克斯的原有水准这个故事中人与亡灵关系的设定还是很动人的，照片与记忆无比重要。剩下的就是各种套路了，除了绚丽的颜色没有什么能留下太多印象，分数有些虚高了

温馨感人的皮克斯小品故事，以宏大的鬼魂世界观讲述家庭和梦想的矛盾。本质上还是一部穿越类型电影，鬼魂世界其实是过去的另一种展现形式，主角穿越后发现自己祖先的另一面，并成功让“父母”重新相爱。不过能把怀旧拍的如此五彩斑斓，也只有皮克斯了。

当你被生者遗忘，便是你再一次死亡。

所有顶级“假大空”命题都在通俗语境下被深入浅出地落到实处。设定巧思、异世界打造水准不言而喻，煽情功力无可匹敌。所谓套路之完美，代表的是背后真正无懈可击的剧作，皮克斯不死也好，被迪宝宝同化也罢，这样既能博取最大观众群又言之有物的电影，放眼世界每年仍不超三部，值得所有从业者虚心师之。

套路也没惊喜，但依然感动。不过就连死后的世界阶级差异也这么大，大家不觉得细思极恐吗？

也就看个设定了剧情和煽情点套路到令人发指处处似曾相识技术上无话可说艺术上已经是典型的皮克斯式刻板

记忆是生命的延续，Coco才是故事的主角，那首“RememberMe”有点催泪啊。五彩斑斓的死后世界，看了一个多小时骷髅后我竟然觉得人脸就是长这样...（还有救吗）当然跟“千与千寻”还是有差距的，至少后者让人猜不透故事走向，而皮克斯满满都是套路可循。

强推！又一次在电影院哭到无法自已。

”环球影迷大会”上，答应影迷去看这部高受赞誉的动画片。虽没有想象的那么催泪、惊艳，但是创作者能根据墨西哥民族“亡灵节”的风俗，发展起来这样一部美好的作品，确实不错。好莱坞的大片即广采各国各民族文化特色，又结合娱乐通俗大片电影的精巧技能，难怪老少咸宜，风靡全球！

本以为是醉乡民谣，却是请回答1988

在影院里面洗了个脸…

COCO每次出场，即使那么安静地坐在椅子上，都会让我忍不住想哭。我只是想到了我奶奶，想到小时候她就那么慈祥地坐在一旁看我........

希望这些年你也回来看过我。

我给你我所有的祝福，没有任何条件。

真的是太催泪了，亡灵的世界也是真的漂亮，几乎要沉醉在那个犹如frida画作的世界。其实仔细一想，让我感动的好像并不是family这个概念。让一个男人怀恨而死，又在穷困潦倒中再死一次，他执着的可以是女儿，换一部电影也许是爱人，也许真的是音乐梦想……但这样得不到的遗憾永远动人。

Pixar的动画其实总有种淡淡的中年感，虽然总是通过幼年或弱势角色窥探世界，但是探讨的话题会随着年龄和经历增长越来越觉得扎心。经历过亲人过世后再理解任何讲述家与爱的故事都不可能再和以前一样了。感激有这样一个疗愈故事让很多人可以借着角色去排遣自己的哀思和遗憾。

散场后去洗手间，看见一帮子不爱随身带纸的大爷们正在集体抽纸巾抹脸。

学心理学的朋友不妨看看这部电影，迪士尼和皮克斯就服这点，专挑人内心最软的部分捏，而且一捏一个准。商业的同时兼顾人文方面的表达，但由此带来的问题也很明显――童话成份过重。这个意义上而言，《至爱梵高》比它做得好，这也是欧罗巴和洋基仔最大的区别。二选一的话，我会把最佳动画给梵高。

皮克斯又预定奥斯卡了，拍这么好看简直是犯罪。美国有没有商务部什么的，查查反垄断。

4.5。1.那首RememberMe简直能把人听哭，尤其结尾那幕Coco催泪弹。2.这一次，皮克斯依然不失水准，花瓣桥和亡灵城的设定细节饱满，终极死亡与人间记忆构成深度关联，剧作虽稳妥却不失灵气。3.皮克斯三十年，始终以好故事为王道，从不刻意卖动画人设，着实太难得。

死亡并不可怕，可怕的是最终被遗忘，皮克斯的故事总能像剥洋葱一样，层层包裹着秘密，最后让你眼泪决堤。

家族与梦想的冲突与和解，果然能击中大多数的人。可对我而言，家族是羁绊，梦想是虚无。从小到大就对家族、亲情无感，对死后是不是被人记得更无所谓。所以，这部皮克斯与其他的皮克斯并无不同，都是些惯用的煽情手段，带来廉价的感动。

年度最佳动画！卖相看起来很差：没有外表讨喜的角色，没有足够可爱的画风，没有煽动性的故事，墨西哥文化对多数人也较陌生。但实在太好看了，叙事几乎完美，节奏明快流畅，情感爆发力难以抵挡。最后的转折不至于惊天，却是我近年见过的最合情合理又足显张力的反转设置。煽情却不滥情，一部聪明的电影

我好想你。别忘记我。

多么棒的文化输出啊！一个国家的文化完美的与家庭、爱和梦想契合在一起。亡灵世界美的不像话，色彩简直太太太好看了！！剧情扎实平稳，从塑造出一个光彩夺目的世界，再到讲圆满一个泪目感动的故事，毫无炫技却动人心弦。最后想说，如何活着决定你将如何死去，怀揣梦想也要爱与被爱，年度最佳动画！

哭的一塌糊涂

虽然又被煽哭了两次，但是这片还是离[头脑特工队]差点意思。主要是人物比较简单粗暴（揭示真相的[哈姆雷特]梗还是蛮巧妙），阴阳两界的互动至少少了一番儿（Miguel应该再回去一次，发现阳间有解决不了的问题再回来才对，看看[头脑特工队]的写法）。但是画面真是美到感人啊，又种草了墨西哥……

明明是墨西哥风情，却让人涌起乡愁。亡灵节堪比中元节，墓地花海恰似放河灯，还有开头的剪纸和结尾的阴阳团聚，好电影果然是能突破文化壁垒的。从温馨恬静的小镇暮色到光怪陆离的冥界舞台，光线和色调的运用极棒。

看完电影走在路上想了想还在掉眼泪。片名是最大的泪点。遗像是亡灵反乡和思念的介质，电影是勾起回忆和创造彼岸世界的介质。

卧槽，看哭了！一个励志追梦少年故事包裹下的一部家庭温馨故事，从隔阂与误会开始，到和解圆满收尾。奇思妙想的构思，绚烂多彩的画面，连骷髅都那么惹人爱。结束后观众纸巾拭泪的场景。人隔两地，天各一方，唯有记忆是你我情牵一线的桥梁。爱与家庭是这个世界里永远最美好的故事！

这不是墨西哥与墨西哥人，片中角色不过是披着墨西哥外皮的美国人，但如此美式的虚伪并不妨碍它成为又一部有不错艺术价值并宣扬着传统价值观的迪士尼动画，墨西哥文化的凤毛麟角被皮克斯的精心匠人们在视觉上转化成充满想象力与优秀艺术设计的幻想世界，但这不能拯救影片在八股叙事公式中讲述的滥俗故事

觉得很俗套很无聊，6分差不多吧。拉低现分

感动太廉价了吧。想象力好像也不太行（看《千与千寻》）。骷髅扮相着实难看（对祖先没有些敬畏心？）。大半夜的不得把孩子吓死？

感谢迪士尼在2017年的尾声，带给我们这样的惊喜。非常适合冬天的暖心之作。没有家人的祝福，成功又有什么意义呢？多说便剧透，我只能说起承转合，顺理成章。前期所有的疑问，都会在结尾找到答案。曾曾祖父唱歌太好听了！人物造型非常《圣诞夜惊魂》，尤其是米洛的妆，非常怀念。

忘带纸巾看这部电影是我的错。看到最后哭惨了。看到高潮前，心里还有一些吹毛求疵的想法。但最后的高潮直接净化了这一切。英语原声版里小男主的太奶奶每一次喊“爸爸”，都会让我的心颤一下……

一部非常非常适合正常人的电影对反派的处理令人感到不快受不了这种“大快人心”“围观群众”式的桥段粗暴野蛮

TVB台词混搭瓜纳华托亡灵混搭追梦赤子心，其实被人遗忘更惨然，但也更接近这个世界的真相。世俗社会的成功，依然影响着亡灵之都的设定。白头女儿与年轻老爹的携手，好似星际穿越煽情大梗的普罗版。全场抽泣一片。可我总觉得，听完rememberme的coco就该闭眼长眠了

【B】即便能够轻易预料情节走向，还是会被感动到飙泪，这就是皮克斯品控的强大啊。但这个主题，真的不是在重复飞屋吗，就连第二幕转折的方式都如出一辙（偶像覆灭）。而且一开始设定下太死，非得是痛恨音乐，最后又要一瞬间变得热爱音乐，配角的态度变化因此显得十分唐突

好莱坞这才叫盛唐气质，天下文化尽入吾彀中。（某些国家只盯着复兴传统，实在太小家子气了）

带着小妞看的国语配，符合“只要没有明星，国语配就是相当不错的”定理。我儿子说，虽然是喜剧结尾但是还是很心情很沉重很沉重感觉所以爸爸咱公园溜达一圈放松放松再回家写作业吧。

原生家庭太可怕了

“很幸运和你们是一家人。”隔了一周才看，虽然故事模式和脑洞不如头脑特工队，但亡灵世界的斑斓，墨西哥文化的风采，还有情感渲染，足以令该片成为今年最好的动画，动情之处根本控制不住，coco想起了我去年过世的奶奶，泪奔。死亡不是终点，忘记才是永别。ps大概是我第一部在大银幕上看得鬼片

3.5皮克斯一向很会抓煽情点，总能找到观众共通的情感软肋然后全力出击，这一点确实厉害，三颗星都给Héctor和女儿Coco这条感情线。其余通篇糟烂套路几乎没法看，非得立一个大反派居然还顺带破了一个谋杀案，墨西哥元素也多处显生硬。严苛点来说整体其实是在皮克斯水准之下的。

片名才是全片最大的泪点QAQ！都是讲亡灵节，Coco比生命之书高到不知道哪里去了，墨西哥人的生死观真是讲得透彻。故事讲成这样真是太厉害了！预告片里惊艳无比的冥界城市到了电影里甚至更加惊艳！

为逝者追掉的设定太讨巧，有几处调度也堪称精彩，但我觉得这部电影还是在一个很关键的地方模糊了概念――追寻理想并不等于成功，尤其不意味着必然黑化的成功，如果像片中所展现的那样，让家庭概念高于一切，那么米格很可能就终其一生只是一个鞋匠。这是现实，而你们看的，是电影。

刚刚在墨西哥待了半个月的我，看完电影，又开始想念她了。

你们谁能告诉我这片好哭在哪里？（可能彩蛋结尾照片墙有些设计，但跟你有半毛钱关系吗？）从头到尾都是套路，而且它精心计算出的煽情点也挺廉价的，看在它评分那么高还是降一星吧，还是头脑特攻更好哭一些吧

因为是家人，就有权干涉你的人生、你的梦想，理由是“一家人就要整整齐齐”。片中家人所做的事，跟那些大家憎恶的逼婚家长没有区别，本质都是基于一种逻辑：前者是如果你做什么，我就不爱你；后者是如果你不做什么，我就不爱你――以爱为名的控制和捆绑，全都是家人or爱人实施的。幸好片尾解锁成功了。

联想起昆德拉的《不朽》，当你永远镌刻在他人的记忆中，这就是「不朽」；包裹着南美异域风情的糖心励志片，这片神奇斑斓的土地上从来不缺奇幻，「爱」成为记忆的容器，成为和解的通道：“请你记住我”，穿越时空的亲情，即使在漫漫岁月的尽头，仍能攀住最后一丝爱的回念，抵挡住时间的侵蚀。

咽气的时候不算真正的死亡，是被世人遗忘的时候才是

迪士尼真的够了！收购漫威又收购皮克斯！天天来骗票钱就够了！妈的还要催泪！105分钟哭了三次！真的气死了！我为什么要花八美金在电影院被搞哭啦！好想爷爷奶奶！我不会忘记你们的！！！

4.5在结局猛烈的组合拳煽情下哭到眼睛都睁不开...虽然还是有不少皮克斯惯性的程式，依旧是今年最感人至深电影、近两年最好美国动画、奥斯卡最佳动画！瑰丽无比的世界观、美轮美奂的画风、动人的音乐、巧妙而精致的剧本，也许在人物出场第一秒大多数人便已能猜到反转套路，但丝毫不影响情感上的冲击。

可恶的皮克斯，又一次在电影院哭成傻比

“Familycomesfirst.”的前提不应该是互相忍让，而是相互理解。（PS.亡灵入关这段非常荒诞幽默！！！

皮克斯就是他妈的世界的主宰！

电影散场，走出日光下的地面。仿佛也赴亡灵世界游历一番，重新回到人类的世界。明白电影营造的亡灵世界只不过是一场慰藉世人的梦。但至少坚定了往后人生的意义之一：好好活着。只有这样，母亲才能继续活在我的念想里。

垃圾片一堆好u真是涡λ

一小孩一老头在奇异的世界携手并行最终成为家人，熟悉的配方，就是置景，想像力和欢乐性都比《飞屋环游记》差了一个皮克斯。音乐和歌舞场面则差了一个迪斯尼。在万圣节和感恩节之间恰到好处地消费了一把墨西哥亡灵节和弗里达。对，我就是那个全程一毛都没感动到的没血没泪的家伙。

虽然猜到了每一秒的剧情可我还是哭了啊！

又是一部让人在电影院哭成母0的皮克斯动画电影！

近年来公映电影中唯一大篇幅正面涉及“鬼魂”“成精”的作品。“我祝福你，不带任何条件。”

最后的歌，大家都哭了。

没哭，中途一度要睡过去了……怎么说呢，换了套路讲同一个关于爱和亲情的笼统故事。也许是我的感动阈值太高了，我还是喜欢那种有更多生活实感，少一些煽情的叙事。当然了，动画效果没得说。

太棒了！应该就是明年奥斯卡最佳动画长片了吧。关于梦想，关于亲情，关于爱，听起来不新鲜，但创作者们就是围绕着这些经典主题，贡献了一部格外精彩、动人的影片。设定有趣，故事也不辜负这个设定，剧情的编排，细节的前后呼应，都很让人满意。画面也棒，亡灵世界神奇、理想又震撼。以及音乐，太赞了！

时辰一到，台词一出，剧场唰的一声，全场抽纸巾，继而抽抽哒哒的声音响起，很齐整，也很隐忍，宛如朝鲜领导人去世抬棺仪式组织方叫来了一群内向社恐的送别群众。

算好看，9.3的分虚高了，跟9年前9.3分的瓦力差挺远

2017-12-2有人说过：人会死三次，第一次是他断气的时候，在生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，人们来参加他的葬礼，怀念他的一生，然后他在社会中死了，不再有他的位置；第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真的死了。

很久没有见过大家纷纷摘下眼镜掏纸巾的动人时刻了

10月27日墨西哥首映，算是为亡灵节造势，电影院座无虚席，惊喜是买一送一还有冰雪姐妹番外篇。影片里满满的都是墨西哥元素，各种梗惹得全场笑声不断，要是国内引进用英语演绎可能会破坏了一些细微的文化氛围，非常感动，强烈推荐。

相当感人，非常适合一家人观看，从画面到剧情都是特别棒的一部动画佳作。制作团队超强，而且很用心，墨西哥元素新颖有趣。入场准备好纸巾，有泪点。

上映的第四个星期才看，期待很高是真，不如预期也是真。大概是皮克斯正常偏低水准，抓住了“亲情”与“爱”的内核，大概怎么拍都不会让人反感，只是也相应抵消了应有的惊喜与偶得。能明白给高分的人的感受，有时候一部作品给观众心灵的撞击和震撼或许只在那么一瞬间，只是这部片没有属于我的那一瞬间。

哭得一塌糊涂

一贯的制作精良，效果眩目，不过还是有难以克服的“文化隔阂”。感谢受邀参加迪士尼上海总部的提前点映会。

迪士尼这几年的动画电影在美术设定和细节上越来越丧心病狂，剧情还是都太套路了，这部更是套路到每个情节都能猜到。即使如此，看到最后我简直要哭晕在座位上了，相信我，如果你有想与其和解的亲人、或者想改善自己冷漠的内心，就带他一起来看这部电影吧！

梦想很重要，家庭也是一样。

我相信终会有一天我们还会再相见

对于皮克斯，是很垃圾的一部电影，乏善可陈，没有一点儿新意，看了开头就知道结尾，完全是浪费时间！一句话概括，这碗鸡汤里有鸡屎……

美瞳都哭丢了

关于亲情、友情、爱情的一部电影，故事完整，结局美满。看完吃了顿超级丰富的夜宵，大概是难以再见的遗憾被治愈了吧，以后还会再见，挺好的。

比《insideout》差远了。老套的剧情，廉价的泪水，画风精美但比不上《生命之书》。阴阳两界想起《僵尸新娘》也不算特别。但还是很喜欢“人们靠记忆而存在”的设定。想念我温柔美丽又大方的墨西哥室友Raquel.

人的一生要经历两次死亡：第一次是肉身的死亡，第二次则是从爱你的人的记忆里消失。当这个生者的世界不再有人记得你，你就彻底地真正地死了。。

可能越来越冷的天气以及一个个残酷事件的刷屏让人容易变得感伤：当看到热情洋溢的拉丁文化被这部动画完美的捕捉，还有加西亚可爱的配音，找到了温暖和慰藉（真的很久没给动画片五星）。想起了Gina在金球奖说papa总教她‘dreambig’，不知道我们的七月半能够排得这般激励、暖心和感动吗？

Up的一体两面，成长的代价与偶像的崩塌，但墨西哥元素揉的实在太巧妙，煽情起来也依旧让我难以招架。

11/16@迪斯尼上海四星半。谢邀试片会，DisneyxPixar这部新作在故事磨合与技术完成度上都大有跃升，于是哪怕梦想vs家庭旧酒仍喝得心服口服，毕竟就像动人记忆与生命人人都有，无法释怀的过去与莽撞拥抱的未来也易勾人。墨西哥亡灵节(DiadeMuertos)他文化背景植入更深。知死而生，善莫大焉。

电影院左右的大人带着孩子一起哭得唏嘘唏嘘的。只是完全不是我的哭点。

提前宣布这部是2018年奥斯卡最佳动画长片，感恩节之后看简直哭到颤抖，明明是被玩滥的家庭取舍梦想题材，结果套用了亡灵与爱的元素讲到完美。彼岸花铺满的桥，通往死亡及灵魂的禁忌情结有了新的高度，真正的纪念方式就是尊重生命与永远被记得：“感谢那些曾经陪伴过我们，并给予我们支持和鼓励的人”

没有被催泪，剧情老套。看完总感觉这电影的三观有点儿问题，亡灵世界的槽点简直不要太多，孤独的人就算死后也要继续灰飞烟灭，比死了还要凄凉一万倍吗！马太定律居然在死鬼世界也运行自如，感觉诸位都白死了一回了啊。最可悲的是穷人死后都不知道自己是被富人害死的，还要继续在地下被富人欺负！

皮克斯再次献上最佳剧本，聪明巧妙得让人嫉妒：讲的不过是亲情，生死，铭记以及梦想这么简单的主题，却让观众在生死两界穿越，看到了另一边的瑰丽。这样的生死观，虽不能说完美，但依然豁达坦荡直指人心（看的时候前面一对右边也一对gay，右边那对看到半场就开始哭，前面那对字幕完了都不舍得走-。-）

墨西哥大型旅游宣传片。电影之外看哭中国审片员那个说法太恶心了。

看得非常难受，各种视觉疲劳。的确这种动画各方面都很优秀，但同样不能否认的是故事的老套，角色的脸谱化，价值观的绝对正确。假如我是一个很难感动的观众，看这样的电影真的全程都太疲劳了。

哇，太棒了，阴阳交错，仙境漫游，充满童心的想象力，彩色温暖迷幻，故事一波三折，绚烂的阴间图景，层次分明，合家欢，老少咸宜，爱憎分明的骷髅们歌舞升平，生老病死，俨然另一个悲欣交集的人间，不知创意上有没有受蒂姆・伯顿《僵尸新娘》的启发，国内编剧抓破脑袋也不敢写这样的故事吧，五星力荐！

「你将获得我们的祝福，无条件的。」小男孩和coco对唱一段太感人了。FridaKahlo真是墨西哥国宝。

虽然很不错，但总觉得少了点什么，细想一下原因可能有三：1，祖祖祖奶奶的爱恨表达很草率，唯一的解释就是她是个任性的女人，但这样情绪就略显单薄；2，以后真是不能看预告片，看完基本讲些啥都能猜到，没有惊喜了；3，邻座小孩害怕骷髅，一直大喊要回家，可她妈非要看，太她妈任性了！

我终于明白我一直害怕的是什么了，我怕我还活着，但衰老和疾病却强迫我忘掉我爱的人

在中段那个可以比肩皮克斯之前作品任何动人瞬间的静默时刻之后，一连串落入窠臼的情节却纷至沓来，最终还是沦成了一部创意一流叙事流畅同时又保守常规化的美式合家欢动画。

墨西哥味的春节档合家欢贺岁片，其价值观之保守中庸真是驯服教育的典范。皮克斯的技术和审美塞着迪斯尼主旋律内核，连着好几部长片来说教，烦透了。不论有什么天分和理想，总归亲情最大，要向平庸的家庭忏悔妥协，在岁月静好里束缚天性，真是虎爸妈会微笑八零后会流泪啊。三星半。

意料之中关于梦想、家庭、亲情的故事，情理之外的阴谋与转折。奇幻绚丽的亡灵城，喷涌而出的墨西哥元素。双重死亡的设置，很具想象力。电影完成度很高，却有着动画难得的紧凑感，没有浪废一个多余镜头。皮克斯总能精准戳中，人们那部分叫爱的软肋。

墨西哥亡灵节。看的时候在想…大公司就真的可以把俗套的故事讲出新意击中大家。也是第一次觉得烛光斑驳的祭祀场面很美。

全程整个冷漠.jpg，可能是我老了吧。现实中不是每个保守家庭都会瞬间被你的梦想感动180度大转弯让你追求你的自由梦想。人活着的意义也不是为了死了之后有人放着你的照片惦记着你。强行扭转的大团圆结局，笑不出来。。。

如果真有那样一个世界多好。

逐粢钒妗督┦新娘》。饽西哥L情配上勇的音贰⒏腥说∏椋似乎完美。然而也有套路之感。太奶奶角色]定要煽情，反派的揭露和被打〉墓奏太快。而Y尾父母奶奶B度的D也有些生硬。被z忘就消失的O定看似感人，想希特勒M不是也可永存？字幕最後的面更加感人。^非皮克斯最佳B

迪士尼一贯的套路，很感动也很治愈，被灵界的世界构造美到

煽情肯定是煽情的，但是我猜到了几乎每一个情节，真的也是有点醉了。的确是很好的爆米花片子吧。

煽情肯定是煽情的，但是我猜到了几乎每一个情节，真的也是有点醉了。的确是很好的爆米花片子吧。

有点像我们的阴间阳间。皮克斯厉害，这么小的一个切入点，却把故事讲的感人至深。

看完觉得一般啊，为啥评分这么高。我觉得这片过段时间最终能定格在8分就不错了。音乐不突出，笑点不突出，人设不讨喜，场景一般般，唯一打动人的就是最后那个催泪点吧。

emmmmmmm……跟我世界观冲突比较大，一直被记着的亡灵才叫惨吧。寻找泪点失败，欣赏音乐失败，一星给无毛狗承担了笑点

你都如何回忆我，戴着孝或是很沉默。

片名还是改掉吧。。。

故事讲得太套路，感情就显得不那么真诚了……几乎每一步都符合观众预期……

太套路了，不过还是被煽掉了几滴眼泪

张爱玲对照记里这段话大概是最好的总结了：“我没赶上看见他们，所以跟他们的关系仅只是属于彼此，一种沉默的无条件的支持，看似无用无效，却是我最需要的。他们只静静地躺在我的血液里，等我死的时候再死一次。我爱他们。”

极简的故事，极动人的细节…皮克斯可以说将动画作为一种工艺品做到了极致。

这也能9分看不懂哦

cempasúlchi,tamal,Guanajuato,mariachi,白色辫子穿着白裙子的老奶奶，真的都超级墨西哥，细节满分！跟家庭有关，配乐也好听，戳中泪点，一个人在墨西哥的电影院哭成狗，国内上映不知道要不要看多一次。。。

很感人的一部片子，发展，音乐，场景各方面都很不错，喜欢这种风格的动画影片。

皮克斯他妈简直是世界的主宰。

家庭固然很重要，但我首先是一个个体，为什么追求梦想和家庭变成了对立面？我不喜欢这个故事

睡前记一笔，一个月来唯一的大银幕充满着倦怠失落。一定是我自己的问题，最近看什么片都觉得平庸，剧情太好猜，画风太低幼。大设定套用了人的三次死亡，也算是有新意，但没有一个人物爱得起来，为毛那么多故事以音乐作成功目标，为毛世俗成功又都以抛妻弃子作为假象途径？你们一定对爱好音乐有些误解。

看完电影突然很想妈妈，在人来人往的电影院给她打了电话。妈妈告诉我她身体好多了，希望我也好好照顾自己。

非常好看，观众朋友们（尤其是家长）请带好纸巾

原汁原味的墨西哥文化，竟然一点都没有culturalappropriation的感觉，皮克斯团队做足了调查诚意一百分！！！

一直很喜欢看动画类作品，因为可以抛开演员的因素单纯的看到电影的内容，不夸大也不贬低，这是一部很有感染力的作品，一包纸巾也许不够，亡灵的世界也如此温暖，真好！

喜欢亡灵世界的设定。人要死两次，第一次是自然死亡，第二次是人们遗忘你的时候。

生年不满百常怀千岁忧。大部分人不管怎么努力，能在人间留下印记的时间也只有百年吧。

看到最后情绪都快坚持不住了，泪如雨下。想起了自己的父母，所有理解自己宽容自己支持自己的至亲都离开人世，现实中都是对着自己的人。实在是太想念他们了，希望父母在天国一切安好，我会永远记住他们。

亡灵世界的基础是活着的人的思念，很唏嘘。

哭

好哭。优缺点并存且被放大，在人设和反转上过于粗暴，导致情节一开始就能想到末尾，而电影也似乎不想经营这一方面，将更动人的地方去到了描绘亲情的细节。coco那几声“爸爸”真的是感人，全片是因这个而支撑起来。

人死就灰飞烟灭，妄想什么彼岸世界长生不老？照这电影的理念，北京一环供奉着的还真是万万岁了。影片三观很扭曲，没后人不行，闯世界做自己不行，不供奉祖先不行，要不是写着迪士尼出品，我还以为是哪个国产封建道德协会的洗脑产物呢，呕。

讲真也是很好看，节奏舒服，但是情节和主题都是偏弱的，有人说可以媲美《千与千寻》这就过分了。

应该是Pixar2010年代最佳了，能选取墨西哥亡灵节来开发项目也真是大胆，美术呈现也足以秒掉《头脑特工队》之类的架空题材。剧情上的套路狗血也可以被谅解，这毕竟是墨西哥，必须来点儿拉美肥皂剧式的戏码啊……

平心讲pixar做设定和讲故事的能力登峰造极，就是那种每一个梗都能猜到还是会被煽情得哭，内核非常保守，我其实比较期待讲一个天才音乐家为了追求梦想而辜负家人的故事。但是……毕竟是合家欢电影么。

李肉丸小盆友第一次到电影院看电影。她还是不到年龄看这样的动画片，一直在说scary,要不是一桶爆米花可能撑不到电影散场。而我，自从她出生以后，就受不了这样讲父女之间的电影了。上一回这么感动还是看“星际穿越”的时候。

“因为是家人，所以就可以阻止你做任何想做的事”和“为了追求梦想，可以无条件抛弃家人”哪个更可怕？我觉得都挺可怕的，被遗忘都没那么可怕。三星给大猫。

这部片让我明显的意识和认同到商业电影除了是一种艺术表达的载体更是一种工业。迪士尼为代表的影视工业最可怕的一点(当然也是优点)就在于,80分的不过不失的故事,在先进技术支撑的一流的美术资源的加持下,可以发挥出120分的感召力(破坏力)。

#电影院#本地只有国语排片，本来以为是国语配音英文配唱，万万没想到唱歌的也是国语，本很感拥那楣ll出颍观影感受真是一言难尽。。。。

虽然故事大概可以猜到，但是Pixar的执行充满了细节，因为剧情哭了好几次的说。之前听DanielleFeinberg讲背后制作的小细节，鬼城场景每帧100小时的渲染碉堡了，为技术感动。

有了孩子之后，便对亲情之事愈发敏感，所以观影之前我很难想象看到一半会有点不耐烦。故事本身如何不重要，重要的是如何去处理这个故事。影片故事的编排技巧极教科书式，极程式化，出现了一个角色，或段落，便很容易让人明白它之后的意图，思维很容易就走到电影前面去了，难以被它带节奏。

除了音乐，都很低幼。剧本简单俗套，可预测性极强；煽情桥段也没玩出什么花样，倒是墨西哥和音乐这两个主题的设定有点意思；最让人失望的是人设，狗和埃克托都是非常有潜力的角色，但是塑造的非常扁平，既不可爱、也不可笑。不是烂片，但严重过誉。

猛戳泪点，想起了早逝的亲人，让人服气的皮克斯，看来看去也就换了个墨西哥包装讲了讲生死间的故事，核心不变，但总能拨动观众心里最脆弱的那根弦，活得太现实反倒会失去很多快乐和感动，很多时候唯有对死后报以天真的幻想，才能慢慢冲淡内心的悲伤和遗憾，担起这生命不可承受之重。我们终将会被遗忘。

开映前特意买的nachos代替爆米花。这应该是去年以来好莱坞示威川普最成功的一次？说回电影本身，这一碗墨西哥家庭装玉米浓鸡汤，社恐恐婚恐育的我带着泪干了。

Rememberme

三星半。情感大过技术，技术大过梗。皮克斯的《小倩》+《再生号》，不求脑洞深，只要煽情真，导演这方面的技能和《玩具3》一样凶残，看的人眼泪直打转。

三岁的娃看完，问他最喜欢谁，他说喜欢那个刚出生的小妹妹，理由是「我刚出生的时候也是那么小的」。所以，在娃他妈居然还妄图问他「你会记得妈妈吗？」的时候，我只好暗地给了她一个「就他这智商，你还指望他正经回答你，你四不四洒」的眼神。

父母皆祸害谨慎信鸡汤…看到后来有点腻味

虽然老套但真的很美妙。但被谋杀那段也实在太黑暗太残酷了。但被美妙遮蔽了。

不算是皮克斯最好或者最具创造性的电影。有很好的点子，但仍然是个传统不出格的故事。跟前两年的《疯狂动物城》和《头脑特工队》相比，惊喜少了一些。但这丝毫不妨碍皮克斯在讲故事的技巧上越来越熟练，它有着大部分作品都无法企及的自然流畅和浑然天成。谢谢这种稳定水准的多年陪伴，它给了我安全感。

前面套路化的剧情很快被最后的情绪段落光芒所遮盖，自星际穿越后很久没有在电影院里看过如此令人动情的电影了。4.5

“死亡并不是真正的告别，忘却才是”。

不太像皮克斯的作品，太直给了。很重要的两个梗都提前猜到，所以惊喜也欠奉，更谈不上被感动哭……但视听系统很完美，音乐和造型都可爱死了。

被安利了很久然后看的，总体开始感觉很不错，但是剧情有bug吧？不是有凡间的人记住就可以在亡灵那里活下去吗，那么小男孩和艾德分开的时候犹豫不决干嘛我好着急主题就是家人最重要但是为了家人放弃梦想吗？二者不可得兼吗？

如果死了后还要靠别人记得才能存活那还有什么意义只不过是去了另一个更痛苦更分三六九等的世界罢了

特别好的故事，世界太丧了，看点温暖的电影吧。

很治愈，反转很棒梦想重要，家人也重要原来那个世界也可以这么热闹

瑰丽而温柔。

两个家庭至上的人在影院哭得稀里哗啦，家人是这个世界上最重要的存在，不管他们还在不在身边，爱的记忆永远在我们的生命里，不会消失

我一直说好羡慕拉美文化能够这么成功地输出我对拉美文化真的都是好喜欢他们还makejokeofFrida太可爱了！生与死爱与恨家庭和梦想真是处理得太棒了年度最佳之一

该类亡灵题材在广电是不予通过的，但由于审片时看哭评委，被破格引进。

一碗货真价实如包装图片所示的方便面，但加再多红烧牛肉也仍然是方便面。纯熟商业流水线制品，观众情绪走势图都快打到脸上了，在精彩画面音乐下叙事与价值观仍显得保守平庸。冥界是拿迪士尼乐园做的场景设计，觉得这里有个很谐的隐喻：爱与梦想的乐园里资本主义长青。

好喜欢原名Coco。第一次发现家人真的会在亡灵节回来的时候，太动人了。不小心买错票，买成了4D的，整场椅子都在不断抖动。

内容很饱满的动画片，唯一的遗憾是看的不是原音版

结局即在意料之外，又在情理之中。我开始以为他是他的爸爸，后来发现他不是他的爸爸，最后知道他真的是他的爸爸。

从埃克托给老骷髅弹吉他那里就哭的不行，一直到最后，在电影院里把3D眼镜拿下来擦了好几次。后面的反转全程泪目，死去的人，只有被活人记住才能在亡灵日跨过花瓣桥去人间，逝者靠生者的记忆才存在。

三星半，大部分剧本挺平庸的，比头脑特工队和疯狂动物城要弱很多，但核心概念终极死亡真好（虽然不能细究，不然查尔斯・曼森在那个世界也会不朽的），而且最后实在挡不住连环夺命煽，连片名都低调地煽了一把。

非常适合家庭看得一部动画片，反派不用很出彩照样可以讲出很棒的故事，墨西哥元素和音乐让我想起在墨西哥的那几个月，很有感觉。对我我这样对家庭表面有些疏远的人来说，依然感动得有点湿润。

平庸

能把“生死”这个沉重的话题拍得这么轻盈、忧伤又温暖，真是太美太好看了。生命不灭不息。

你们真的很爱哭……

UME居然放国配而且所有文字都汉化了，再加上“全家反对追求梦想”的俗套开头，前五分钟憋了一肚子槽点，不过往后就太好看了。告诉孩子逝去的亲人们仍在另一个世界爱着你，多美好啊。墨西哥亡灵节，炫目的天上灯市，搞怪骷髅和爱波瑞吉，当然一切的背后都是皮克斯的无敌技术和扎实叙事，歌也好好听啊。

报告一下我又哭成了残疾人（追星有风险啊朋友们！

还不赶紧自拍？！人类需要照片！coco叫爸爸的时候想到星际穿越...在墨西哥背景下不算道德捆绑啦

无感。骷髅头神马的一点也不萌。配乐比较失望。

因为太爱皮克斯，所以难免有些苛刻的给了四星。亲情一秒就能触到泪点，故事完整，场景绚丽，小小遗憾就是亲情和梦想并不应该是非黑即白的对立。有很多值得国内电影学习的处理方式。实打实的四颗星

二刷《COCO》注意到一个细节，虽然是玩笑话，但是会说想让你死的人果然不会是亲人…

死亡是生命的另一种补充。

皮克斯近十年超越《玩具总动员》的佳作。故事充满想象力，视觉、音乐美轮美奂，最动人的是故事的真谛，超越梦想和生死。

哈哈哈吓哭了身边好几个小孩

“爸爸，你会停吗？”“当然会啊，我们会比你们先停。”“你们要替我们走没走过的路，去探索未知的世界，让爱传递下去。”――看完coco以后，《极限挑战》的这段话又浮现在了脑海里

没有让人担心的政治正确，虽然故事非常套路，但很美，值得一看。BTW，梁家辉虽然台词几乎没有，但演技非常赞。

买错了票，买的国语场，一群小朋友，我看得本来就很感动了，眼泪在眼眶里打转，结果被一群小崽子哇哇大哭，把我的眼泪引得直往脖子里灌，还有一个小男孩哭的差点背过气，家长赶紧说别看了别看了，平静一下。

特别好看，画面美剧情也有趣。

音乐梦包裹的家庭亲情，墨西哥文化外壳下的美式主流价值观，色彩斑斓到近乎光污染，一场华丽的流水线匠气之作。比同样讲墨西哥鬼文化的《时间之书》和吸收日本文化的《魔弦传说》都要好，只不过这种好是工整大于创新，保守大于新意。如果皮克斯继续再以搞笑温情催泪为标签，那与韩国电影将无任何差别。

